━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请阅读类型说明后在酌情阅读本书!
本书类型属 【变身嫁人】 类小说，指『主角从 男性 性转变成 女性 后，再嫁给 男性』
不喜【变身嫁人】类型者 不必再继续阅读下去，也没求着你阅读，不要太看高自己了
觉得变嫁类型不符合你价值观的话请自觉删除文本，而不是喷人找存在感！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
下载者不得将下载的文本用于任何非法用途及商业用途。文本仅用于收藏和试读
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者，自行承担相关的法律责任。
本压缩包最新的内容并不是由之前更新变嫁小说合集的大佬制作
那位大佬因为一些原因将不在继续制作压缩包合集, 我代替那位大佬继续更新变嫁压缩包合集
声明:和那位大佬一样制作本变嫁压缩包合集不会涉及任何的盈利用途！更新制作仅为个人兴趣
没有收取来自第三方任何形式的金钱支持,章节都是自费购买，纯属用爱发电
如果觉得压缩包内的文本侵犯到了你的权益，请私聊或者@我删除掉相关的小说文本
「菠萝包变嫁小说合集」https://www.aliyundrive.com/s/AdoxEU3dLy7[阿里云盘]

书籍详细
书籍名称：恶役狐娘的我今天也很贤惠
作者名称：金发兽耳小萝莉
小说序号：571986
小说字数：585132
是否完结：未完
最后更新：2022-12-28T20:22:57
作者标签：恋爱 纯爱 嫁人 女性主角

第1章 1.只要先干掉主角不就行了？
　　星光浩瀚，银月耀空。
　　银色的月光泼洒在山壁上，倒映出了狐影。
　　这里是黄连山，山上有座庙，庙里有只狐头，狐脑，狐尾巴......的小狐狸。
　　“穿书我是很高兴的，但我堂堂七尺男儿穿成千娇百媚的狐娘，怕是不太妥吧？而且还是将来会被主角团以狐狸精恶名，砍下狐头的大反派恶役狐娘？”苏雨柔有些懊恼了起来。
　　连身后毛茸茸的雪白狐尾，都因为糟糕的心情，而耷拉了下去。
　　“唉~”狐狸叹气，生活不易。
　　苏雨柔停止了修炼，立起狐狸双脚。
　　她像个老气横秋的先生一样，背负双手，在修炼的地方来回踱步。
　　“不可以再这个样子下去了，我有修成正果的那个时间，人女主早把我的狐头剁下来，然后踢进臭水沟里，指着我的鼻子大骂狐狸精了。”苏雨柔现在就是很急，却又没有什么办法。
　　这是一个以现代为背景的妖怪小说世界，做为狐娘，也做为爽点之一的自己，本该有着浓重的一笔。
　　都怪煞笔作者，硬是让主角团，斩了自己的狐头祭天。
　　这尼玛，苏雨柔找谁说理去？
　　“要不，咱提前入世算了？”苏雨柔提出了一个，算是可行的方案。
　　“反正我修炼到最后，也比不上人家男女主的奇遇，修炼一百年比不上人家奇遇一百天，最后还把我狐头砍了下来，那还修炼个毛线？不修了，不修了，还不如趁着现在男主还弱小的时候，去做掉他？”
　　“只要我把男主先干掉的话，那么故事就不会开始，我也不会迎来大破灭结局。”
　　“就这么愉快的决定了。”
　　“......”
　　苏雨柔开始化形，很快狐头，狐脑的样子，就开始变成了小女生模样。
　　狐耳狐尾巴做为特征，保留了下来。
　　不过都被妖力隐藏了起来，普通人是看不见的。
　　化形要一直保持妖力，所以一般情况下，变回本体会更轻松一点。
　　来到山上的水井前，瞄了一眼化形后的自己，看起来只有十六七岁的模样。
　　长的却也异常的生动漂亮，特别是眼睑上竟显的有些狭长，双眸灵动秀气，唇红齿白，小小年纪就已经有了狐媚倾城之姿了。
　　“那就，出发。”苏雨柔给自己打气。
　　最后去山涧里，挖了两块狗头金出来，直奔着将来的大舞台‘芸之都’而去。
　　与书上初涉世，什么都不懂，在人类社会里受了不少苦的前狐娘不同。
　　现在的她，可是个十足的老油子。
　　在芸城外的高速出口处，就已经从车顶上跳下去，向着城市中央去。
　　‘方家！’
　　就是此行灭杀男主的目的地。
　　一栋看起来很稀松平常的别墅前，穿着白旗袍模样撑着油纸扇的苏雨柔，看起来非常的显可爱，却也有些格格不入，但这已经是她能够找到的，最好的衣服和法器了。
　　既然是去刺杀男主的，那就肯定是带上，自己最好的装备了。
　　“我等会只要一看见方寒那小子，然后一击必杀远遁千里，我的人生也就不会迎来大破灭结局了。”苏雨柔冷笑道。
　　然而她还是小瞧了方家，也高估了相对妖类漫长的寿命，还算是年幼时候的自己了。
　　记得小说里，是这样描写方家的：祖上曾是山上的道门弟子，但年代久远早已家道中落，只会些粗浅的皮毛术法罢了。
　　苏雨柔看着方家别墅上，那个黄河八卦镇妖大阵，不由的陷入了沉思中。
　　她又想起了小说里，作者对中期方家的描述：方家人虽然没落了，但是拼掉一两个大妖的实力还是有的。
　　后期就又变成了：方家请出老祖宗，山上道门也要给一二分的薄面。
　　煞笔作者，你TM的管这叫没落？
　　怕不是没想到小说会火，然后把本来平平无奇的方家，逐渐写成了隐世的道门家族吧？
　　“大意了，作者套路深，我要回黄连山。”苏雨柔垮塌下了好看的脸颊。
　　但既然都已经入世了，喜欢现代生活的她，又怎么可能再回黄连山上苦修呢？
　　看来只能等待机会，苏雨柔不信方家人，一辈子都不出门？
　　而这种机会，很快就来了。
　　两个十七八岁的男生，相约去即将上大学的地方看看，机会就在大学里？
　　其中一个男生又下车来，他不去看大学而是在院子里，辗转徘徊了起来。
　　“这个穿着普普通通的男生，看起来也普普通通的男生，一看就是给主角陪跑的普普通通的小配角准没错，连跟主角一起上学的机会都没有，真可怜。”苏雨柔断定，车上另一个衣着光鲜的男生，肯定就是主角方寒没有错了。
　　想要接近方寒，就先从接近这个，普普通通的男生开始。
　　苏雨柔无法靠近方家房子，她只能等。
　　终于等到那个男生，出门逛街买奶茶去，自投罗网咯！
　　“喂！那个普普通通的方家男生，你过来一下。”苏雨柔背靠在小巷的墙壁上，痞里痞气的叫道。
　　“我吗？”男生边喝了口奶茶，边疑惑道。
　　“你是不是傻，这里除了你还能是谁，真是个呆头呆脑的小配角。”苏雨柔没好气说。
　　“哦哦。”男生。
　　“我问你哈，跟你一起的那个衣着光鲜的男生，是不是叫方寒，他最近都会去哪里玩？”苏雨柔问。
　　“我不知道的诶。”男生眯了一下眼睛，他看见了苏雨柔头上的狐耳，以及身后的狐狸尾巴！心中警觉假装一脸茫然道。
　　“什么，不知道？”苏雨柔大怒。
　　“嗯嗯。”男生。
　　“不知道你还喝？”苏雨柔冷哼一声，一把夺过了男生手里的奶茶，一脸痞样：“椰果仙草奶茶是吧？拿来吧，你！”
　　“？”男生。
　　“真香。”苏雨柔。
　　“？？”男生。
　　看着那个好看的狐耳，狐狸尾巴女生走远后，方寒这才双手抱胸陷入了沉思。
　　他最近一直在怀疑，自己的眼睛出现问题，或者自己有点变态？
　　平时看见精怪，脏东西也就算了。
　　怎么见到个漂亮女生，就看她像是狐耳狐尾巴的人外娘，自己也真的是有够变态的呢！
　　这个时候的方寒，才刚刚觉醒道力，不知道自己开了天眼。
　　“不过那个狐耳女生，看起来好像也不是很厉害的样子，问题不是很大。”仅仅刚觉醒道力的方寒，天赋极其的强悍。
　　光是从感觉上，他就觉得要是打起来的话，自己应该不会输给那个女生？
　　而且他认为人外娘这种生物，很弱的好么！
　　只要是在特定场合的话，比如说床上，人外娘必败？
　　但方寒还是决定先隐瞒下来。
　　他倒是要看看那只狐狸里，到底卖的是什么药？
　　为什么指名道姓要找自己，毕竟被狐耳狐尾巴的狐娘盯上，正常人都不会觉得，那会是一件好事吧！
　　尽管那是只可爱狐娘？
　　——

第2章 2.但身为狐娘的我实在是太美了
　　离开方家宅邸别墅后。
　　在此期间，苏雨柔只去办了两件事。
　　第一，找妖怪同类，把狗头金卖掉。
　　第二，找妖怪同类，把身份的问题给解决了。
　　现在的她，姓名：苏雨柔。
　　年龄：17。
　　当前状况，即将准备上大学的准新生。
　　别问为什么十七岁就上大学，问就是奥数班天才少女，苏雨柔在此！
　　“我不信在学校里，方家人还能把方寒保护的那么严密？”苏雨柔已经决定了，刺杀主角行动，从进入方寒即将上的大学开始。
　　小说里的正式剧情，就是从主角方寒进入大学后，获得一系列奇遇开始的。
　　但她还是把这座人类与妖怪共存的城市，想象的太过于简单了，只以为是主角装逼打脸的场所，并没有放在心上。
　　苏雨柔是狐族，天生媚骨。
　　就算是因为身体里住着的是个男的，整日里不修边幅，也很容易引起别人的注意。
　　她常去购物的夏日活动广场里：
　　“她今天又来了，嘿嘿嘿——”
　　“我喜欢的那个女生你来了啊，我快要爱你到无法自拔了，请无论如何也给我一个机会吧，一天，不......哪怕是一个小时也好。”
　　一个神色有些落魄的男人，跌跌撞撞的朝着苏雨柔扑去。
　　“什么！”苏雨柔诧异了一下。
　　相较于人类，她很轻易的就避开了，那个状若失魂的男人。
　　而像这样的人，似乎还不在少数？
　　她一出现，就吸引了商场里的许多目光，他们目光熠熠的看着她，连苏雨柔自己都没有意识到，不加掩饰的狐族少女天赋，正展现了她能够祸国的天赋能力。
　　她的狐媚姿色，正在潜移默化的影响着周围的人。
　　看见逐渐混乱起来的商场。
　　她皱了一下眉头，赶紧离开夏日活动商场。
　　这天逛完商场以后，苏雨柔就发现自己被跟踪了。
　　如果只是两个人类的话，怕是连给她打牙祭的资格都没有，但那是两个妖。
　　人行稀少的小巷里，“出来吧，你们已经跟踪我很久了。”苏雨柔出声叫道。
　　很快，两道黑影就从黑暗中走了出来。
　　他们的样貌看起来非常的普通，绝对是走在路上，一丁点特色都没有的路人。
　　“狐妖你太招摇了。”其中一只身影如鬼魅般的妖，形体幻灭不定道。
　　“我没哪里惹到你们吧？”苏雨柔不解，莫名其妙的被针对，是否有点不太符合逻辑呢？
　　“你来到了芸之都，我们希望你可以遵守这里的规矩，其中第一条，就是不要幻化的太过于美丽，尽量减少引起别人的注意，第二，尽量少吃人，不吃最好，第三，吃人的话请不要挑食，也请务必处理好现场，不要留下太多痕迹，给别的妖怪造成困扰......”另一个头上长角的羚羊老妖怪，小心翼翼的交代道。
　　“道门守夜人很厉害，大家都不想被打扰到生活，你如果不遵守规矩的话，那我们只能够是先内部肃清你了。”鬼魅妖怪妖狠话不多。
　　“你要守规矩的话。”羚羊妖怪微微点了下头，小声道：“那我们欢迎你来到芸之都。”
　　原来小说里的妖怪，这么讲规矩的么？
　　苏雨柔光顾着知道，小说里边各种惹事吃人的妖怪，然后被男主装哔打脸来着。
　　但其实在那些惹事的妖怪之外，更多的还是在城市里边，讨生活的小妖怪们。
　　“我尽量，但这已经是我本体化形后的模样了，毕竟我是狐族。”苏雨柔说。
　　“唔，狐族么！”鬼魅妖怪。
　　“化妆术你可以了解一下。”羚羊妖怪也并不强求，而是提出了一个折中的办法。
　　维持住本体化形模样，是最简单的事情了。
　　一般只有因为本体化形太丑，才会耗费更多的妖力去幻化成更漂亮的形体，而没有本来就漂亮的模样，去耗费更多妖力幻化出丑态的道理。
　　“好的，我知道了。”苏雨柔答应道。
　　“谢谢你的合作。”那两只妖怪一起点头，微微鞠躬示意，以示感谢。
　　“你们太客气了，不知道两位老先生......”苏雨柔想问一下他们的名字的，以后说不定有请教他们的地方呢？
　　但是两只妖怪并不愿意透露姓名。
　　他们的身影，缓缓消失在了小巷的深处。
　　最后，像是想起了什么一样，羚羊妖怪的声音远远的传来说：“如果你以后也碰见了，那些刚进城不懂事的小妖怪的话，也希望你可以多多的帮助他们。”
　　“那如果碰见不守规矩的呢？”苏雨柔问道。
　　“......”
　　“...”
　　“杀！”
　　羚羊老者仅仅一个‘杀’字，就让苏雨柔如坠冰窟，冷汗都流下来了。
　　她发誓如果刚才自己也不想守规矩的话。
　　鬼魅和羚羊妖怪，也一定会‘杀’掉自己这只，小小的狐妖吧？
　　就算是为了自己的狐命着想，苏雨柔一回到租住的地方，就开始想办法了。
　　“变美很难，变丑还不容易？”苏雨柔自信满满的说道。
　　然而，她还是被自己的颜值打败了。
　　身为狐娘的自己，想要变丑的话，真的是一件好难的事情。
　　因为，她实在是太美了！？
　　看着镜子里的自己，倾国之姿无论怎么化妆，底子都是摆在那里的。
　　既然如此的话，苏雨柔打开购物网站，打字搜索‘厚底’眼镜。
　　几百页的购物界面出现在她眼中，挑选了一会终于选定了一副，足有啤酒瓶盖般大小的黑框眼镜。
　　接下来是发型，苏雨柔几次拿起剪刀，最后还是放下道：“要不还是绑个大马尾吧，厚刘海遮面的大马尾辫子。”她还是舍不得自己那头，瀑布一般漂亮的长发。
　　苏雨柔还不是太了解怎么做发型。
　　只能够是点开教学视频，学着上边的UP主，将身后瀑布般的长发挽到胸前，然后细细的编织了起来。
　　最后是衣着，花花绿绿的漂亮衣服，看来是不太行了。
　　她找到了青蓝色为主的女士T恤上衣，下半身的话则是深色的厚重长裙，一切准备就绪。
　　厚底眼镜遮住了她狐媚的眼眸，大马尾辫使她的倾城之色为之黯淡，青蓝色上衣和厚重长裙，又潜藏了她的媚骨形态。
　　当这样一套组合在一起的时候，苏雨柔终于露出了满意的眼神：“很好，现在这个样子的，就好像......”
　　到底是像什么来着呢？
　　想了许久，苏雨柔这才一拍自己的额头，去拿来一本书籍，然后抱在了胸前。
　　这样看起来的话，就像是一个文静的，专注书籍的，喜欢吃书的书呆子美丽少女了。
　　虽然人还是依旧美丽，但跟先前的狐媚倾城祸国之像比起来的话，已经算是正常上许多了。
　　“没有办法，这就是我的最低颜值了。”苏雨柔一脸头疼道。
　　也不知道到底是在得意，还是在炫耀？
　　当然，那些现在都还不重要。
　　苏雨柔的掌心处出现了一把钢笔，然后像一个刺客一样，对着身前的虚空快速刺出。
　　“死吧！方寒。”西内！！
　　那把书虫美丽少女手中的锋利钢笔，仿佛已经刺入了方寒的脖子上一样，苏雨柔发誓在即将到来的大学新生军训上。
　　她势必要刺杀男主方寒。
　　——

第3章 3.书虫少女不会梦见正派主角
　　云之都城南大学，新生招待处。
　　在学长学姐们的帮助下，苏雨柔很快就办理好了入学手续，并选择不住宿。
　　专业选的工商管理，就在男主方寒专业的隔壁，方便刺杀。
　　几个助教在台上做开学讲章训话：1.我们助教等同于老师，你们要像老师一样敬重我们，2.军训不好丢的不仅是你们的脸，也丢我们的脸，你们自己看着办......
　　自我介绍环节上：我叫苏雨柔，最喜欢的事情是喜欢看书，最讨厌的事情是不喜欢被打扰，不然的话后果自负。
　　稍稍带着点攻击性的话语，让几个在新生介绍上，对她蠢蠢欲动的男生，一下子就僵局在了那里。
　　“本狐娘可是以刺杀男主方寒为第一要务的，哪有时间跟你们玩这种，过家家的恋爱友情游戏？”苏雨柔嘀咕了起来，始终没有忘记自己的使命。
　　“那么苏雨柔同学，你都喜欢看些什么书呢？”台上的一个男助教，显然也对苏雨柔很有兴趣，正借助职务之便假公济私。
　　所以喜欢看什么书来着？
　　苏雨柔仔细搜刮了半天的脑干，也没找出几本有意义的书籍来，这让她意识到了，自己现在维持的这个‘书虫少女’形象，究竟是有多么的贫乏。
　　过后肯定是要去补课一番的了。
　　为了应对目前的状况，苏雨柔还并不想让自己饰演的，书虫少女角色形象崩塌，只能够是站了起来直视男助教：“我苏雨柔喜欢看什么书，何必向你汇报？”
　　“......”男助教。
　　“卧槽，好怼！苏雨柔的颜值，在我们专业，啊不，是系里估计也是数一数二的了，怪不得助教学长会直接看上了她？”
　　“好有个性的书虫少女，啥也不说了,正是我喜欢的那类型。”
　　“+1.”
　　“+2.”
　　“+34567.”
　　很快，助教想要摘桃子的印象，就快要在新生们的眼中固定下来了。
　　男助教直接冷汗长流，学长物猎新生学妹，不是很正常的事情吗？
　　早就都是一种，大家约定俗成的事情的。
　　只是没有想到会被苏雨柔直接点破了而已，男助教赶紧解释：“不是的，不是你想象的那个样子的，我只是想了解一下你的兴趣。”
　　“了解我的兴趣？”苏雨柔推了一下厚底眼镜，嘴角微微勾起。
　　自己以前何曾又不是一个油腻的猪蹄子呢，她又不是没上过大学，没当过学长，会不知道‘学长’们的真实想法？
　　而且也为了更符合，自己书虫少女角色的形象扮演。
　　一个痴迷于书籍的书虫少女，在性格上想必也一定是比较固执，以及较真的吧？
　　“你有什么目的？”苏雨柔祭出了，自己的终极杀手锏。
　　男助教看起来更加的慌张了，却也让更多的同学们意识到，要是没有做好万全准备的话，就不要轻易的说要去追求她了吧？
　　有点怜悯起了，惴惴不安的难助教。
　　毕竟窈窕狐女，君子好逑嘛！
　　收集异性的信息，然后向异性发动猛攻，最终达成繁衍后代的目的是人之常情。
　　但是为了稳固我书虫少女的形象，那么也只能够是先委屈一下学长你了，当然你也不要怪我，因为你确实是有那个歪心思了。
　　而且......毕竟人家在小说里，也是一个大反派的恶役狐娘嘛！
　　性格恶劣一点，不是很正常的么？
　　安全度过新生介绍危机，并领取到了军训时候要穿的迷彩服，苏雨柔的注意却早已经飞到了，隔壁另一个专业里了。
　　“主角方寒在干嘛？”苏雨柔暗暗皱眉。
　　不是她不想跟方寒待一起，然后灯下黑什么的，你可要知道方寒马上就觉醒，并加入道门斩妖除魔。
　　试问身为狐娘的自己，怕不是被他抓去，第一个祭天的？
　　其实整部小说，还是非常爽文模板的。
　　要不是自己会被主角团杀掉祭天的话，苏雨柔都想去跟着方寒他们混了，所以现在就很烦。
　　告别新同学们以后，苏雨柔悄悄来到隔壁专业金融班级，隔着远远的义眼就看见了，那个普普通通的......那谁来着？
　　对，就是那个被抢走奶茶的家伙，正在跟几个同学谈笑风声。
　　“都怪煞笔作者，明明小说那么的火，为什么就不能给角色们上个人设图呢？搞得我现在都还不知道方寒长啥鸡掰样。”苏雨柔忍不住吐槽。
　　跟那个普普通通的小配角，已经算是老熟人了。
　　反正苏雨柔觉得应该，算是熟人？
　　她只在教室门口站了一下就走，方寒已经注意到，并且跟了上去。
　　“喂，等一下。”方寒叫道。
　　此时的他已经觉醒了道力，但还未被道门除妖务尽的观念，以及跟着道门出任务看见太多妖怪吃人，而变的杀伐果断起来。
　　他一开始也是没认出来，打扮成书虫少女模样的苏雨柔，主要是认出来了，她的的那条好认的狐狸尾巴而已。
　　“他竟然跟了过来。”苏雨柔皱眉，自己明明都已经隐藏的这么好了，竟然还是一下子就被认出来了？
　　城南大学很大，两人渐渐的走到了，刚开学还罕无人迹的实训大楼处。
　　转角处，苏雨柔停下。
　　接着伸出一只手，把来不及反应的方寒，一下子按住在了墙上。
　　“我不找你都好了，你竟然还敢跟踪我？”苏雨柔冷笑不已。
　　“并不是。”方寒想矢口否认。
　　并且跟上次的见面不同，他感觉自己现在已经完全有实力，把苏雨柔身上的那股妖力，给震开了。
　　苏雨柔修炼了那么久，才这点境界。
　　而他才刚觉醒，就显露出了非凡。
　　或许，这就是主角？
　　方寒并没有轻举妄动，更加隐藏起了自己的气息，因为他还是很好奇苏雨柔的目的。
　　“既然你来都来了，那正好我问你，方寒呢？”苏雨柔问道。
　　“你找他到底什么事？”方寒不解。
　　“你话太多了。”苏雨柔。
　　“他没来。”方寒。
　　“那没你事了。”苏雨柔摆摆手，百无聊赖的自己走开。
　　方寒就是觉得很莫名其妙，但幸好这只狐娘，好像也不是什么坏人的样子？
　　撕开一包膨化物食品。
　　‘咔咔——’
　　“嗯哼？”苏雨柔的狐耳，动了一下。
　　她往后瞄了一眼某普普通通的小配角，正在撕开一包妙脆角，立马就折返了回去。
　　并一把夺走了小配角手里的东西，‘蹭蹭蹭蹭蹭——’无根手指各自插了个妙脆角起来，边吃边恶狠狠道：“连方寒的消息都不知道，还好意思吃妙脆角？拿来吧，你！”
　　方寒：法克！！
　　这是第几次了，他是真的想揪着这只狐娘的尾巴，然后狠狠的教训上一顿呐！
　　“方寒！”方寒忽然说道。
　　“他明天会来军训，还有你可以叫我‘方程’”方寒咬牙切齿道，要不是为了见证狐娘阴谋的话，他早就已经出手了。
　　并且他决定和自己那个‘衣着光鲜’的表弟，先暂时互换一下身份。
　　不过这只狐娘。
　　好像也没什么威胁？
　　就是老喜欢抢他手里边的东西。
　　——

第4章 4.狐娘的刺杀开始咯
　　原来普普通通的小配角，叫方程么？
　　‘咔嚓，咔嚓——’
　　苏雨柔将好吃的妙脆角，都倒进了殷红的小嘴巴里边，是一个都不给小配角留啊！
　　“要不你以后跟着我混吧！”苏雨柔大言不惭道。
　　“恕我拒绝。”方寒。
　　“你不要不识好歹！”苏雨柔狞笑了起来。
　　可在那副怎么也掩藏不住的绝美的颜容下，就算她现在努力让自己变成书虫少女的模样，可也依旧仿佛是在傲娇一样。
　　她的狞笑一点也不可怕。
　　甚至还有点让人想上去，掐一下脸。
　　方寒怎么可能会害怕，他是说在感觉上，自己至少也不弱于眼前的狐娘。
　　“跟着你混有什么好处？”方寒好奇道。
　　“唔！”苏雨柔挠了挠头，好一会才支吾道：“好像也莫得好处的样子捏。”
　　“！！”方寒竟无言以对。
　　“那需要我做什么？”他问。
　　“每天为我提供方寒的情报，可以的话，请在提供情报的时候带上奶茶，薯片，这是贡品，贡品懂了吗？”苏雨柔说。
　　“不可能。”方寒大无语道。
　　“那可就由不得你......”你们都以为苏雨柔是在卖傻，卖乖，亦或强行卖萌吗？
　　错了，她既然敢说出那些话来，自然就是有做后手准备的。
　　她缓缓的摘掉了自己的厚底眼镜，狐媚双眸展现了出来，一股无形的妖力正透过妖艳双眸，施放在了方寒的身上。
　　狐族天生术法：媚术。
　　那是一双好看到摄人心魄的眼睛，倘若是平常人家的话，怕是要陷落进去了。
　　“从今天开始，你就是我的群下之臣了。”苏雨柔神情严肃，且又高傲的说道。
　　在狐族媚术之下，就算是帝王将相，也早晚都给你搞灭国了咯。
　　更何况你一个小小小小的，普普通通的，主角身边的配角呢？
　　“我想要天上的月亮，你得摘给我。”
　　“我想要地下的珍宝，你得挖给我......匍匐吧，我的臣。”苏雨柔高傲的叫道，她承认自己或许有点中二的成分，可拥有天生媚术的她，早就想这么干很久了。
　　去魅惑一一个人，然后享受一下舔狗的滋味，刺激！
　　而眼前这个普普通通的小配角。
　　无疑就是非常好的魅惑对象，既是舔狗，又是主角身边的双面间谍。
　　方寒的神识恍惚了一下。
　　就像是喝了二大斤白酒后，脑瓜子都嗡嗡的那种，本能的想去亲近苏雨柔，并听从那个狐族少女的话。
　　但很快，在他的神识深处，出现了一抹火。
　　那是寄居在他身上的神兽‘青鸾’，一声鸣啼，唤醒了方寒。
　　“匍匐！你的什么臣？”方寒微微歪头，而后揉了揉自己的头：“还想要奶茶，零食......你在想屁吃？”
　　“卧槽，你没中术？”苏雨柔震惊了。
　　“你很惊讶？”方寒。
　　“不可能！”苏雨柔陷入了深深的自我怀疑中，又使劲的摇摇头，一副见了鬼的模样道：“你一个小小的人物，怎么可能抵挡的住，我的种族天赋术法？”
　　这就是主角团么......哦不，眼前这个家伙，可能根本就算不上主角团，而只是主角身边的一个小小配角罢了。
　　这难道就是一人得道鸡犬升天？
　　煞笔作者，给主角开挂也就算了。
　　至于给主角身边的配角，也搞这么大的外挂吗？
　　润了，润了，煞笔作者不给活路呀！
　　苏雨柔抱起了胸前的书，恢复成书虫少女的模样，一路小跑着走掉了。
　　“刚才就是很奇怪的感觉。”方寒低语，不过并没有去追那只狐娘。
　　因为今天不止是开学，他还要去见一个重要人物。
　　似乎是家里边从山上道门，请来的隐世高手，来负责教导他术法。
　　自从觉醒了道力以后。
　　方寒已经更多的接触到，以前自己未曾接触过的另一面世界了，比如说‘妖’的存在？
　　而刚才那一只，给自己使用术法的狐娘，也是一只妖？
　　“等我从师傅那里多学点东西回来，到时候就可以抓住她问个清楚了，到底为什么要对‘我’，这么的执着？”方寒还是不太理解。
　　至于目前为止，狐娘看起来并没有危害。
　　那就看在那只狐娘那么可爱的份上，暂时先绕过她一次吧，他现在甚至已经开始有点期待起了，明天那只狐娘又会给他带来什么惊喜呢？
　　苏雨柔一路远遁。
　　她还能给什么惊喜，当然是找机会要了主角方寒的小命，然后拒绝大破灭结局了。
　　“但是主角可能真的会有点强呀！”苏雨柔又开始狐心忡忡了起来，自己现在连一个小配角，都魅惑不了。
　　那可是自己的天赋秘术，种族天赋呀！不是街边的大白菜。
　　就那样，给一个小配角破解了？
　　摇了摇头，上边的狐耳都因此而摆动了起来，苏雨柔努力把挫败感去除掉，然后给自己打气：“不管怎么样，现在的主角也还没有成长起来，我还是有机会干掉他的。”
　　至于办法什么的，那便是还没有想好。
　　她自认为连主角的身边都还没有接近过，就要去谈论‘办法’的话，无异于意想天开。
　　“小说里边，也并没有说明主角的各种喜好，包括生活习惯什么的......也没有哪个作者会那么无聊，去写那种东西吧？水货除外！”苏雨柔小声的控诉着什么，那些小说作者如果死翘翘的话，真的没有一个是无辜的呢！
　　该水的时候不水，比如说读者大大们，最喜欢的小皇书情节。
　　不该水的时候，又总是水漫金山。
　　苏雨柔的想法始终没有变。
　　想办法接近主角，然后干掉他，并为此而深深的苦恼了起来。
　　翌日，军训正式开始了。
　　三十几度的太阳，让人光是站在地面上，就仿佛脚底都要被高温透过胶底鞋，烧熟了一样。
　　有白净的女生，呜呜的小声哭泣了起来，脚底板上已经起泡。
　　长这么大从小都是家里的小公主，哪还受的了军训这种苦？
　　苏雨柔为了表现的跟常人无异，也在承受着热浪的炙烤。
　　脸上都是汗渍，衣服也都湿了。
　　但她的注意力，已经全部放在了，目光所致尽头处的一栋围墙上。
　　“那栋围墙的后边，主角方寒就在那里。”苏雨柔小声的说道。
　　啥也不说了。
　　她不想放过任何一个刺杀的机会。
　　没有条件也要创造条件，只要思想不滑坡，困难总比办法多。
　　别问，问就是刺杀开始了。
　　——

第5章 5.当狐娘遇上痴汉的时候
　　操场军训上的气氛，就跟十月收割庄稼一样火热。
　　喊号的喊号，吼歌的吼歌。
　　当然，也总有例外！
　　“呜呜呜，我不训了，jiojio疼。”
　　“人家是来上学的，又不是来受苦的，脚底板上都起泡泡了，呜哇~”
　　“......”
　　白净的女生一看就是从小没受过这样的苦，才站小半天的功夫，就跟受了大刑一样，又哭又闹死活不配合了。
　　这种事情只要她敢拉下脸来的话。
　　那么不论是教官，还是学长助教们，一律都是没有任何办法的。
　　苏雨柔也听的心中烦闷，正愁着怎么去刺杀男主呢，能不哔哔赖赖的吗？
　　“内个！”苏雨柔举手。
　　“雨柔同学，你说。”不论教官，还是助教，包括同学们对她的印象都是很不错的，特别是跟白净女生对比一下之后，就更觉得难能可贵了。
　　“我看诗婧同学有中暑的迹象，要不我扶她去医务室看看吧！”苏雨柔说。
　　“太好了。”教官。
　　“啊不是！”教官讪笑了一下，但还是对苏雨柔投去了感谢的目光：“我是说诗婧同学看起来，确实是有中暑的迹象，那就拜托你了。”
　　“应该的。”苏雨柔微微颔首道。
　　别看教官和助教们看起来很严厉，很凶。
　　但对这种又哭又闹的女同学，都是没有任何办法的，包括专业班级的同学们，也都觉得苏雨柔是个大好人呢！
　　耳根子终于清净了。
　　“苏雨柔，我要吃雪糕。”陈诗婧边踉跄走路，边要求道。
　　“好好好。”苏雨柔。
　　“等会给我找个空调房。”陈诗婧。
　　“行行行。”苏雨柔。
　　苏雨柔无心的应付着，她特地带陈诗婧绕了一个小圈，途径金融专业所在班级队列的时候，她一眼就看到了‘方程’。
　　看他那损色样，站军姿一动都不敢动。
　　“不过主角方寒在哪呢？”苏雨柔嘀咕道。
　　都穿着军训迷彩服，在那么多男生里边，想要找出来是很难的啦！
　　甚至在快速瞄一圈的时候，发现那些男生长的好像也都很一般，甚至不如那个配角‘方程’？
　　她努力回想一下，小说里边是怎么形容主角的？
　　原文：俊逸、且普通。
　　作者大概是既想表达主角的英俊，又想要让大家觉得有亲切感，所以加了个普通上去？
　　“草拟妹的，什么矛盾结合体的主角？”苏雨柔赶紧摇了摇头，懒得再去想了。
　　毕竟小说作者的词汇，大多就像飞机场女生一样，都是贫乏的。
　　如果说主角也在那个队列里边的话，那么在外貌上，竟然都不如配角‘方程’帅气？
　　队列里边扮演方程的方寒，现在的表情就非常的精彩了。
　　他一会看见那只狐娘的尾巴，欢快的摇晃了起来，她在高兴什么？
　　一会又看见狐娘的尾巴，失落的耷拉了下去，无精打采的披挂在身后，她又在失望什么？
　　咦！“我想那么多干嘛！那可是一只狐妖。”方寒摇了摇头，他表示自己才没有在关心，那只狐娘的脑子里，到底都在想着些啥。
　　他只是......有点在意而已。
　　很快，苏雨柔就离开了军训操场，带着陈诗婧来到医务室里。
　　医务室老师，看了陈诗婧的伤势以后，忍不住摇起了头来。
　　“老师，是不是很严重。”陈诗婧又快落泪了。
　　“唔！”医务室老师再瞄了一眼‘病情’，然后陷入了沉思中。
　　许是看出了医务室老师的为难，苏雨柔说道：“问题不大，但是你要好好休息。”
　　非常中肯的一个回答呢！
　　医务室老师对苏雨柔投出了赞许的目光，现在这么善解人意的女生，是真的不多见了。
　　至于陈诗婧的病情？
　　大概就是那种，她要是再站一会，腿就要酸了的程度吧！
　　医务室老师见多识广，是不屑于回答的，但又不想打击到陈诗婧同学。
　　这种女生她见的多了，你要说她没病情吧！一想到等会就要回去军训，准在这里哭到昏天黑地给你看。
　　“那老师，诗婧同学就先拜托你了。”苏雨柔礼貌道。
　　“嗯嗯。”医务室老师，对眼前这个书虫少女一样的女生，是越看越讨喜了，只挥了挥手一脸柔和道：“去吧，去吧！天气热记得去泡点盐水喝，解暑。”
　　“嗯。”苏雨柔点头。
　　“苏雨柔别忘记了我的雪糕。”陈诗婧在后边，还不忘大声提醒道。
　　然后喜提医务室老师，嫌弃+1.
　　买雪糕什么的，你以为我为什么要带你来医务室？本狐娘忙着去刺杀男主呢，所以我买你MMP的雪糕呢！
　　离开医务室以后，苏雨柔悄悄来到围墙下。
　　再次来到一堵围墙面前，上边还镶嵌着已经快要风化了的玻璃渣，而在围墙的另一头，则是方寒所在的军训队列。
　　苏雨柔脚尖轻点，双手已经挂在了，围墙的边缘处。
　　然后做出引体向上的动作，露出一颗小脑袋，在偷偷的暗中观察。
　　基本上就是只露出一双眼睛了，而且围墙顶上是有坡度的，使得围墙内的人看不见外边，而外边的苏雨柔却可以看得见里边。
　　殊不知......
　　“那只狐娘，她到底在干什么啊？”方寒直接嘴角狂抽搐，并且有种不吐不快的心情。
　　别人或许看不见什么，但在他的眼中，却有一双雪白的狐耳，正竖立在围墙上边，是那么的显眼且惹人注目。
　　方寒想笑，大声狂笑的那种。
　　但是他忍住了，因为只要自己一笑的话，那只可爱的狐娘是否会因为不堪羞赫，而跑掉呢？
　　这么无聊的军训上，那只给他增添了乐趣的狐娘要是跑掉了，谁陪给我？
　　“不过话说回来，那只狐娘的狐耳，狐尾巴，也不知道手感是什么样的呢？”方寒忍不住嘀咕了起来，显然是已经起了坏心思了。
　　苏雨柔的狐狸尾巴他是见过的，又长，又蓬蓬的，好看极了。
　　狐耳也毛茸茸的，手感一定很好的吧？
　　不知道从什么时候开始，苏雨柔这只狐娘，俨然成了他日常生活中的一部分了。
　　那只狐耳又耷拉了下去，苏雨柔一脸失望道：“到底是哪一个嘛！金融专业27个男生，就没有一个是有主角像的，都是刚上大学的愣头青！难不成还要我去学校档案处偷资料不成？”
　　再不然就是直接去问一下，金融专业的人了，可是那样的话又太明显。
　　那可是主角诶，前期各种奇遇，不死。
　　后期一拳一个大妖怪。
　　正在她陷入沉思中的时候，不知道什么开始，有两个学长似乎关注到这里很久了。
　　“你看那个小学妹，挂在墙上下不来了。”
　　“一定是想要逃避军训，所以才翻墙逃课的吧！啧啧啧！”
　　“既然如此的话！”
　　“小学妹你不要害怕，我们来帮你了哦！嘿嘿嘿.....”
　　他们一人抓住了苏浅的一条腿，甚至还隔着粗糙的军训迷彩服，在她小腿上揩油！
　　“！？”苏雨柔。
　　什么漂亮女生卡窗户上，然后遇上痴汉的里帆剧情展开啊？
　　区别在于，他们想里帆展开的对象，是一只正儿八经的狐妖。
　　真是厕所里点灯，找死！
　　——

第6章 6.本地的狐娘太狡猾了
　　两个学长都不是什么好人，看见落单的小学妹就想欺负一下。
　　苏雨柔更不是什么好人，她是妖。
　　是小说里后期的大反派恶役狐娘，她假装挣扎了两下，一脸害怕道：“你，你们两个想要干什么，小心人家去告诉老师。”
　　“诶嘿！”学长A。
　　“呵呵呵！”学长B。
　　这么害怕的语气，又那么害怕的神情，是个单纯到极致的小学妹准没错。
　　而一般来说，这种小学妹最好‘骗’。
　　他们将苏雨柔放在了地面上。
　　后者已经看大色狼，坏蛋的模样，缩在墙根下瑟瑟发抖。
　　“小学妹你不要怕，而且你也不想你逃军训的事情，被你教官和辅导员知道吧！”学长A说。
　　“到时候你的军训项目，可是要被扣分的哦。”学长B说。
　　“不要。”苏雨柔摇摇头，露出一脸惊慌道：“求求你们了，不要说出去好吗？”
　　“那这就要看你的诚意了。”学长A。
　　“什么诚意？”苏雨柔。
　　“不急，要不先跟我们去喝杯奶茶？”学长B大笑道，在他看来已经胜券在握了，在之后随时就可以攻略了这个可爱的小学妹。
　　说着，伸手就要去抓住苏雨柔的手腕。
　　但可惜的是，被她一下子拍开。
　　苏雨柔已经懒得再维持这种无聊的游戏了，她缓缓的摘下了厚底眼镜，然后睁开了那摄人心魄的双眸：“你们是说，喜欢我对吗？”
　　“唔！”学长A的眼睛都直了。
　　“啊，我想厮守终生的那个女孩，你，你终于出现了吗？”学长B的神色，也开始逐渐癫狂。
　　“想要与我厮守终生？”苏雨柔嗤笑了一下，接着语气有些柔媚道：“那可是需要莫大的勇气，要有敢为天下先的决心哦！”
　　他们两个在第一时间，就被苏雨柔的天赋媚术，给迷惑住了心神。
　　所以说，就挺奇怪的不是吗？
　　这些人被自己一迷一个准，那个主角身边的小配角‘方程’，却居然不中招？
　　反正不管怎么想，都是煞笔作者的错，要是见到那个作者的话，一定要给他一个深度媚术，然后丢进**圈里过夜。
　　再看此时的学长A与B，已经完全被勾走了神魂，一心眼里只有苏雨柔。
　　“什么样的决心！”他们问。
　　“那就，敢为天下丑吧！”深吸了口气，苏雨柔缓缓道：“用你们的丑态，来讨得我的芳心！去吧......”
　　她对着军训操场的方向指了一下。
　　两个曾对苏雨柔图谋不轨的学长，开始撕扯身上的衣服，直至脱光，最后傻笑着冲进了正在军训的操场上。
　　甚至因为嫉妒，互相追逐。
　　并最终扭打在了一起。
　　真是，丑态百出了。
　　军训队列里的方寒，一下子就看出了不对劲，那两人的反应就跟中邪了一样。
　　他上前查看，感应到了那两人身上，有着那只小狐娘的气息，运用道法，很快就解开了那两人身上的媚术。
　　“她为什么要这么做？”方寒皱眉道。
　　找教官请假，他很快就找上了苏雨柔，那只狐娘正蹲在墙根下发呆呢。
　　并不为刚才发生的事情，而悔过。
　　她可是后期的大反派恶役狐娘，怎么会为这种事情，而感觉到不安呢？
　　微微打了个哈欠，她看见了方寒，眼睛一亮叫道：“哎，方程你咋来了，是有方寒的消息了吗？快告诉我。”
　　“......”方寒纠结了一下，还是扯开话题道：“你为什么要那样做？这对那两个男生来说的话，怕是要一辈子都抬不起头来。”
　　“？”原来是为了这事来的呀！
　　“那你为什么就不先想一下，我为什么要那样做呢？按山上道门的说法，那便是万事都有因果的吧！”苏雨柔耸肩道。
　　“你！”方寒更加不懂了。
　　“嗐！不说了。”苏雨柔笑了笑，然后从自己身后毛茸茸的大尾巴里，拿了两颗梨子出来，放在了眼前男生手中，并再三交代道：“深山里的梨子，味道可甜了，这个给你吃。”
　　将其中一个给了方寒。
　　另一个，则是特地拿起来，对着吹了口仙气......啊呸，是妖力，很快就变成了一颗凉凉的冰梨子。
　　“你认识方寒的对吧，凉的那颗是给他的，你吃常温的那颗。”说罢，苏雨柔就摆摆手，然后摇着大狐狸尾巴走掉了。
　　方寒就更加的懵逼了。
　　他本来是来兴师问罪的，可苏雨柔说的也没有错，没事她吃饱了撑着去作弄人家？
　　再就是那两颗梨子了，方寒犹豫了一会，这才虎虎道：“那只狐娘她怎么对方寒......啊呸，是对我那么好啊！还特地交代给了我一个冰梨子，她该不会是喜欢我吧？”
　　此时的方寒，已经开始有些飘飘然起来。
　　他想起了报恩的田螺姑娘。
　　想起了人鱼公主。
　　想起了岛国的玉藻前，据说会给男性用不完的金银财宝，不让男性去工作，直到男性寿终正寝......
　　这一刻，方寒的心是火热的。
　　还未被山上道门‘除妖务尽’思想洗脑的他，对妖怪并没有那么大的成见，也会有着许多男生们都有过的幻想。
　　“诶嘿嘿嘿！！”方寒笑成了猪样。
　　“冰梨子，好吃！”他心满意足的吃掉了苏雨柔千叮咛、万嘱咐，绝对不可以吃的冰梨子。
　　直到几个小时以后，方寒用了一点小手段，从那两个男生那里，得到了事情的真相。
　　竟然是想用无耻手段，逼迫人家女生的败类么？
　　狐娘她做的没有错，甚至很对。
　　方寒都开始后悔，自己为什么要多管闲事？为什么要误会那只狐娘是坏的？
　　他意识到，有空的话得去跟那只可爱的狐娘的，说一声道歉了吧？
　　只是......“嘶！！！这肚子怎么越来越疼了呢？咋回事啊？”方寒实在是忍不住了，去厕所拉了个稀里哗啦的。
　　最后一度以为是自己中暑了，只能够是跑医务室去，看一下。
　　望闻问切，医务室老师光是看一下，就否定了方寒中暑的可能性。
　　“可能是吃坏东西了吧！你今天都吃了什么？”医务室老师说。
　　“食堂饭菜。”方寒。
　　“还有呢？”医务室老师。
　　“梨子，冰的。”方寒。
　　“是不是在吃完冰梨子以后，又去喝放在操场上，晒的滚烫的矿泉水了？”医务室老师再问，她已经大概知道原因出在什么地方了。
　　冰梨子+温水=泻药。
　　体质好的人肯定没问题，但军训本身就属于高温作业了，基本是逃不掉的。
　　几分钟后，方寒一脸咬牙切齿的从医务室里出来了：“什么仇，什么恨？那只大尾巴狐娘，实在是太狡猾了。”
　　什么田螺姑娘？
　　岛国的玉藻前？
　　你也知道那是岛国的啊！
　　那没事了，给自己冰梨子的那只狐娘，是本地的请了解一下。
　　本地的狐娘，太狡猾了。
　　——

第7章 7.小说女主并不受欢迎呢
　　经过昨天的冰梨子事件后。
　　方寒可以肯定的是：那只狐娘她不安好心。
　　“她要是喜欢暗恋我的话，又怎么可能会不认识我呢？”以此反向推论，方寒得出了一个心塞的结论：“那只狐娘不仅不喜欢我，甚至还想害我？”
　　方寒已经决定了，更加不能够让那只狐娘，知道自己的真实身份。
　　他再次找到了自己的表弟，也就是方程。
　　那个喜欢穿着光鲜衣着，让苏雨柔以为就是主角的，表弟方程。
　　正所谓，死表弟不死表哥。
　　“好兄弟，咱们的身份等军训结束后，还是继续互换吧！”方寒说。
　　“啊？”方程一脸疑惑。
　　但做为旁支的方程，也只能够是耸肩，继续答应下来了。
　　反正假装是方寒的身份，他也没有什么损失，甚至还有一些资源上的便利。
　　两兄弟继续交流了一会儿，主要就是方寒在交代一些奇怪的事情：“以后有漂亮女生要给你东西吃的话，你一定不能够吃，漂亮的女人都是狐狸，你会吃大亏的。”
　　“狐狸精？”方程眼睛一亮。
　　“？”方寒。
　　“那岂不是更好，我就喜欢狐狸精，哈哈哈。”方程大笑了起来。
　　“不行，不可以！”方寒慌乱组织道，并胡乱的说着些什么：“狐狸精的水太深，表弟你把持不住的啦！”
　　“那表哥你就把持的住！？”方程。
　　“......”方寒竟然无话可说。
　　所以，可以把持的住苏雨柔那只狐娘吗？
　　方寒左思右想，要去挑出来一些苏雨柔的恶行吧！好像也就抢过他的薯片，奶茶......要说好的方面嘛！
　　狐美，性格好，算不算？
　　正在胡思乱想的时候，房间门被敲响了：“方寒你出来一下，有些事情要跟你说。”
　　走出门房外，看见别墅楼下，正坐着一老一少。
　　老的穿着道袍，看起来仙风道骨。
　　少的则是一个女生，也穿着道衣，是个山上下来的小道姑。
　　“来，小寒给你介绍一下，这位是氓道人，这是他的徒弟叶芷汐，你们两个......”方寒的母亲话还没说完，就听见那女生忽然干咳了几声，她声音淡淡道：“你可以叫我的道号：道汐。”
　　意思就是大家不熟，就不要随便叫名字了，叫道号就行了。
　　方寒忍不住皱了下眉头，一如小说里边两位男女主第一次见面的时候，女主的高傲人设让男主非常的不爽。
　　而按照一般爽文写法的话，接下来就是方寒展现妖孽天赋，然后各种震惊，女主从看不上到被打动了芳心，最后爱上了男主。
　　形成‘倒追’的爽文局面。
　　但可惜，这一次似乎有了那么一点，小小小的不同。
　　“什么山上来的道姑，搞得她多清高一样，真以为我喜欢跟你聊天呐？”要不是现实不允许的话，方寒都已经快要翻白眼了。
　　反正他是上看，下看。
　　左看右看。
　　从上到下，从左到右，看这位山上来的道姑，是脸蛋既不如那只狐娘好看，身材也不如那只狐娘棒，性格更是比狐娘差了两条街以上。
　　总结：哪哪都比不上那只狐娘。
　　方寒发誓，他宁愿买杯奶茶和炸鸡去投食那只狐娘，也不愿意在这个山上来的道姑身上，浪费哪怕是一秒钟的时间。
　　老实说，真的很没劲诶。
　　但这是现实，方寒还是礼貌的打过了招呼。
　　“你，很好。”氓道人只看了一眼，就察觉到方寒身上觉醒的道力了。
　　一手抚在方寒的额头上。
　　好一会之后，一抹精光从他眼中迸发而出，但很快就又恢复如常。
　　“氓道长，您看能不能帮忙引荐一下，让方寒‘正式’拜入道门？”方寒的父亲，一脸希冀的问了起来。
　　先前他已经拖关系，让山上道门的人，来浅薄的教过方寒一段时间了。
　　所以方寒是会一点点粗浅的道力运用的，但跟成为‘正式’弟子的话，压根就没有可比性。
　　“拜入道门或许有点难。”氓道人说。
　　“啊这。”方寒母亲都急了。
　　“但是！”氓道人。
　　“但是什么，道长您倒是说呀，就算是砸锅卖铁的话，我也一定会把方寒送进去的。”方寒父亲咬牙道，要不惜一切代价。
　　“啊哈哈，没那么严重。”氓道人笑了一下在，这才说：“我是说加入道门有点难，但他要是愿意成为我徒弟的话......”
　　话都已经说到这里，还需要继续提示嘛？
　　原文小说里，这也算是一小段的爽文剧情，大意就是氓道人多么的震惊方寒的天赋，然后动了私心想收为‘关门弟子’，但又不能够明面上表现出来。
　　拜师仪式进行的很顺利。
　　现场一派其乐融融，氓道人说起了他此行的目的：“最近我和道汐在追捕一只，逃窜到芸城的鬼蜘蛛，看来要在你们家多叨扰一些时日了。”
　　“不急，您爱待多久就多久。”方寒父亲连忙应道。
　　氓道人和女主叶芷汐，一同在方寒的家里，暂居了下来。
　　按照小说剧情走向的话，接下来就应该是，方寒和女主叶芷汐，在生活上的各种小矛盾，虽然有过争执，但大抵上还是温馨的。
　　但是不知道怎么的。
　　现在的方寒就是感觉到有点烦。
　　“我家的饭菜，你是真的一口都不吃吗？”方寒是想说，那么不给面子？做为客人嫌弃别人家的饭菜，你礼貌吗？
　　他手里边拿着烤鸡，以及一些晕菜。
　　原文里，也是做为爽点，男主骗女主吃下荤菜的，然后看女主一脸真香，但又嫌弃的表情模样，但是现在......
　　“我看见晕菜就恶心，我不吃荤菜的。”叶芷汐说。
　　“不吃拉倒。”方寒。
　　“？”叶芷汐。
　　“......”
　　你师傅.......啊不，是我们师傅不仅吃肉，还是吃的香肉，还喝52°一瓶好几千的茅台，你搁这给我看见晕菜就恶心呢？
　　方寒直接把精心准备的荤菜，都带走了。
　　并联系上了某咸鱼中的狐娘。
　　“出来不？”方寒手机上打字，发送给了苏雨柔。
　　“不。”苏雨柔。
　　“我有方寒的消息。”方寒表示，他真的有他自己的最新消息。
　　“等我。”苏雨柔。
　　太好了，双面间谍终于起作用了。
　　苏雨柔表示，你好样的。
　　等我把刀磨好了，就把方寒那厮宰了。
　　——

第8章 8.正牌女主哪有狐娘好？
　　城南大学操场看台上，苏雨柔见到了他。
　　当看见‘方程’手里边的食物以后，苏雨柔的眼睛都高兴的眯了起来，不愧是自己选中的人物，这就送‘贡品’来辣？
　　两个字：懂事！
　　配角，就该要有配角的觉悟。
　　“你吃荤菜吗？”方寒忽然问。
　　“吃。”苏雨柔。
　　“那素菜呢？”方寒。
　　“也吃。”苏雨柔。
　　“那你有啥不吃的吗？”方寒再问，不知道为什么，他今天对这个问题很在意。
　　“我不挑食的，一般有啥吃啥。”苏雨柔抓起一根大鸡腿，狠狠的吃了一口，狐狸还是很喜欢吃鸡的吧！
　　她仿佛在说，我果然很好养活。
　　没有对比，就没有伤害。
　　你看看人家多么有人间烟火气息的狐娘，再看看那个仙气飘飘的道姑叶芷汐，拜托，这是人间，实在不行您还是回天上去吧！
　　肯定没有人会不喜欢，苏雨柔这样人间的狐娘，而是喜欢叶芷汐那种不拉屎的小仙女吧？
　　喜欢叶芷汐的人。
　　不会都是天狗‘溅种’吧？
　　只能说是第一印象，包括见面的时间先后顺序，对一个人的影响实在是太大了。
　　苏雨柔跟他第一次见面的时候，还抢他的奶茶喝呢！就问你印象够不够坏？
　　可直到现在，方寒都觉得这只狐娘，好像已经有点越来越戳在他的心坎上了。
　　“慢点吃，不够的话，我再给你叫一点。”方寒男的放下了矜持，语气柔缓道。
　　“够了，够了。”苏雨柔连忙阻止。
　　“我请客。”方寒强调。
　　“嗯。”苏雨柔表示她知道了，而且自己也并没有客气，反而是心满意足道：“吃饱就是吃饱了，我要你花那冤枉钱作甚？”
　　“啊这！”方寒竟然无言以对。
　　现在真的还有这么好的女生了吗？竟然用一只烤鸡就搞定了，啊不......应该是这么好养活的‘狐娘’吗？
　　不求你做岛国的玉藻前了，咱努力赚钱养活你，都是可以的。
　　吃完烤鸡后，做为礼尚往来。
　　苏雨柔抱起了自己的狐狸尾巴，往毛茸茸里边掏了掏，找了一会。
　　“有了。”她眼睛一亮，从大尾巴里拿出来了几颗李子。
　　“给你，我特地从我们乡下带来的土特产。”苏雨柔把李子送了出去，她在山上的时候，天天吃这玩意儿。
　　方寒只看的一阵发呆，时至今日他都搞不明白，苏雨柔的那条大尾巴里，究竟是怎么藏下那么多东西的？
　　以及那些东西，究竟是真的尾巴里的呢！
　　还是藏在尾巴里的哪里呢？
　　唔，方寒承认，他刚才属实是邪恶了一下。
　　但是关于苏雨柔送的水果，他已经有了阴影，这李子不会又是毒药吧？
　　‘咔咔~’
　　苏雨柔自己吃了起来，一顿油腻以后再吃一颗酸涩的李子，超级解腻的哦！
　　“这李子，它正经吗？”方寒问道。
　　“正不正经我不知道，反正我吃了不腹泻”苏雨柔坏笑了起来，看来是已经知道方寒偷吃梨子，并菊部阵雨的事情了。
　　方寒讪笑了一下，也拿起李子咬了一口，非常的酸涩但同时也非常的清甜。
　　这李子的个头并不大，还不如超市里果园种的那种一般大，可味道也太足了吧！
　　感觉一颗李子的味道，比一整箱的都要多。
　　言归正传，李子给出去了，也算是礼尚往来过来了。
　　“那个，方寒的消息呢？”苏雨柔问道。
　　“唔！”犹豫了一下，方寒差点就没坦白，其实他就是方寒本寒了。
　　要不是想到那颗，让他拉肚子的冰梨子，他肯定就已经坦白了吧？
　　方寒还是选择了，隐瞒。
　　不过关于自己的行程，包括经历，倒是当成了趣闻说：“你天天念叨着的那个方寒啊！他在今天已经正式拜师了，师傅是清岩山的氓道人，然后还有个女的，叫叶芷汐......”
　　坏了，苏雨柔直接懊恼了起来。
　　都怪自己实在是太磨叽了，到现在都没能够解决掉主角方寒，现在那个氓道人出现了，想要刺杀的难度直接呈几何上升。
　　那可是道门长老，后期被作者写死，拼掉了大妖的存在。
　　“你看起来好像很困扰的样子？”方寒不解的问道。
　　“才没有。”苏雨柔拒不承认。
　　“你脸都耷拉下去了。”方寒指了一下某人头顶上的那双失落的漂亮狐耳，然后以摊手：“你这要是没有困扰的样子，那我把脑袋摘下来给你消愁解闷。”
　　“别！”苏雨柔连忙摆手，然后狐狸叹气：“你头放脑袋上还有用......没有你，我还怎么知道方寒那个狗东西的一手消息。”
　　“！”方寒，你才狗东西，不对，你是狐狸东西。
　　“话说回来，那个叶芷汐好看吗？”抛开烦恼，苏雨柔忽然问道。
　　“还行。”方寒。
　　“还行是几个意思？”苏雨柔。
　　小说作者是个超级大杀币，对外面描写很不擅长的那种，不然也不会写出男主方寒的外貌，是‘俊逸且普通’了。
　　对女主的描述，也是：翩若惊鸿，婉若游龙这样的描写。
　　真的，如果作者站在她面前的话。
　　那么苏雨柔一定会大声的嘲笑，并怜悯那个家伙的‘词汇’之贫乏吧！比飞机场还贫乏一百倍的可怜虫。
　　“很好看。”方寒说。
　　“哦哦。”苏雨柔点了点头，算是间接承认了女主的的颜值了。
　　“但是不如你。”方寒又说。
　　“哦呼！！”苏雨柔挑了下眉头，她身后的狐尾巴，都在不知不觉的摇摆了起来。
　　“细说！”苏雨柔要求道。
　　“她很好看，但你更好看。”方寒想了想，给出了这样一个评价。
　　苏雨柔听完早已经心花怒放了，不愧是主角身边的配角，嘴巴就是甜。
　　要不是自己有生存压力的话。
　　也一定要找这样一个配角，拍狐屁。
　　“等我干掉方寒以后，你就来做我的狐腿子吧！哈哈哈哈！！”苏雨柔大笑。
　　“唔！”方寒。
　　“跟着狐混，吃香的，喝辣的。”苏雨柔。
　　“不是。”方寒摊手，他至今也还是非常的不懂：“你跟方寒什么仇，什么恨，为什么天天想着要置他于死地呢？”
　　我方寒何德何能，至于让你一直惦记着，想要碎尸万段吗？
　　求求你了，告诉我答案吧！
　　不然我就算是死，也绝不瞑目。
　　——

第9章 9.道门守夜人
　　什么仇，什么恨！！
　　至于让苏雨柔这样惦记上了？
　　小狐娘挑了一下好看的眉毛，她自然不会说，刺杀方寒是为了避免大破灭结局。
　　稍微思考了一下，就露出了狐狸本色，狡猾道：“你身上有道力的气息，理应当知道其实我并非人类这件事情了吧？”
　　“你是只狐狸精！”方寒说。
　　似乎是觉得那样的描述，对一个女生来说，是否有点太没礼貌了呢？
　　想了一下，方寒又改口道：“是一个好看到爆的，可爱狐娘。”
　　“算你识相。”苏雨柔。
　　“那我就直说了吧，做为妖怪的一员，我们的一些大妖预言到了，那个方寒以后可能会对我们妖族不利，大肆屠杀妖怪，我的任务就是在方寒还没有崛起的时候，来干掉他的。”苏雨柔侃侃而谈道，并觉得这个理由非常的好，总算是为自己的刺杀，编辑了一个无懈可击的理由了。
　　“等刺杀完了方寒以后呢？”方寒问。
　　“当然是回山里去了。”苏雨柔说道，但是狡猾的狐狸，她又撒谎了。
　　外边的花花世界这么美好，等避开了大破灭结局以后，当然是享受狐生了。
　　殊不知她的这个答复，倒是让方寒揪心了一下下。
　　方寒有点不想，让她回山里去了呢！
　　那就没有办法了......方寒站了起来，深吸了口气道：“我以后会继续给你提供方寒的消息，所以在没有真的刺杀成功之前，你一定不要轻言放弃，独自己回到深山老林里去了啊！”
　　“嗯嗯。”苏雨柔点头。
　　方寒看见后，总算是放下了心来。
　　由我这个当事人，来给你消息的话，想必肯定没有什么问题的吧！
　　另外，方寒想起来了一件事情。
　　“对了，最近的芸之都可能会不太平，你自己可要小心点呀！”他说。
　　“什么啊？”苏雨柔摸了摸狐耳，狐疑道。
　　“有吃人的妖怪来到云之都了。”方寒说道，他害怕这只狐娘，一不小心就被带坏了。
　　什么吃人的妖怪？苏雨柔楞了一下，她努力的回想了一下剧情。
　　不一会之后，就有了一丝的印象。
　　但是那个剧情太前期了。
　　还是有点想不太起来，苏雨柔暂且先搁置了起来。
　　那么就算是为了奖励他吧，苏雨柔忽然说：“你刚才不是说现在的我，都比那个叶芷汐好看吗？”
　　“嗯。”方寒。
　　“那你可知，这还不及我全盛时期一半的颜容？”苏雨柔。
　　“？？？？”方寒表面震惊，实则内心里在狂喜？
　　但他还是故作深沉的问：“为什么。”
　　“芸之都的长者们告诫过我，做妖不要太招摇了，特别是狐妖......不然容易惹来杀身之祸的。”苏雨柔说。
　　“等我干掉了方寒，我就恢复原貌，为你舞一曲哦！”苏雨柔。
　　“......期待。”方寒表示，那可真的是谢谢你了呀！
　　待苏雨柔走后，方寒还特地等了很久才走。
　　因为他跟苏雨柔待一起太久，身上已经沾染了妖怪味道，要是直接回去的话，会被氓道人和叶芷汐发现的。
　　两人各自分别，大学新生长达半个月的军训，也依旧在热火朝天的进行着。
　　两人的关系，在某种意义上来说，也算是越来越好了。
　　苏雨柔在想方设法干掉男主的同时。
　　也格外注意起了，方寒曾说过的，那只流窜到芸之都的鬼蜘蛛。
　　起初是公园里，有人发现了半颗，被咬烂了的头颅。
　　再后来是滨海沙滩，老街，等地方。
　　都陆续发现了破败不堪的尸体，尽管警方已经在努力的封锁消息了，还是引起了人心惶惶，距离苏雨柔最近的一次，是发生在城南大学外校区。
　　环境还算不错的食堂里，苏雨柔点了两荤一素，狐狸还是要多吃点肉的。
　　才刚坐下，就听见了旁边位置上，某一个班级专业的学生，在忧心忡忡的讨论着什么：
　　“消息已经确定了，就是我们学校大三的学生，在外校区的钢琴教室里被杀害了，而且听说死状非常的凄惨。”消息来源比较广的同学，一脸后怕道。
　　“可我听说不是摔死的吗？”
　　“胡说，我听到的版本，明明是为情所困，在钢琴教室紫砂的。”
　　“是被钢琴电死的。”
　　各种稀奇古怪的死法都出来了，只要学校一天没出来澄清的话，那么死法也将会一直持续更新下去。
　　甚至听见那个人，是忘记呼吸死的也不奇怪。
　　消息来源广的同学，一脸不屑，且神秘道：“你们懂个屁，我报社的表哥偷偷跟我说过了，那个大三学长的身体都被咬烂了，就像是被猛兽撕咬过一样，而且身上有很多的破洞，我表哥说他拍过很多事故，但都没见过那么惨的。”
　　“啊！！！”旁边桌上的小女生，听完以后尖叫一声，小脸煞白的慌张跑掉了。
　　这次的事情，正在急速发酵。
　　起初苏雨柔是并不在意的，因为事情又没有发生在她身上，直到第二天学校里的人心，愈发的紧张了起来。
　　因为在南区，又发现了一具尸体，而且还是穿着军训服装的新生。
　　接二连三的命案。
　　下午的军训直接取消了。
　　并且所有人都被以‘安全’为由，都叫去了教室里边去，通常来说学校里的教室是绝对装不下，所有学生同时上课的。
　　苏雨柔的专业，跟别班专业学生待一起，坐在足以容纳120人的大教室里。
　　虽然闹哄哄的，但这种‘群体’的氛围，反倒是缓解了因为连续杀人案，而一直紧绷着的心弦了。
　　但很快，苏雨柔就发现了不对劲。
　　“同学们都安静一下，鉴于最近这几天接连发生的事情，我可以很负责任的说，绝对不会再有事情的，而且‘领导’们等会就来视察工作了，希望同学们可以配合一下。”辅导员走进来，对着话麦大声的说道。
　　领导来视察什么的，而且还是花费大量的时间和精力，一个个班级的视察过去？通常看起来越不可思议的事情，就代表问题越大
　　出于内心里的不安，苏雨柔借口上厕所，悄悄出去了一趟。
　　她看见了正在视察班级的，哪里是什么大腹便便的领导哦！
　　分明是一个个，身上有着‘道力’存在的人，他们都有一个统一的名字：道门守夜人。
　　“都怪那只不守规矩的妖怪，引来的。”苏雨柔现在的处境很危险，她恨死那只鬼蜘蛛了。
　　同时也开始逐渐理解了，当时羚羊妖怪跟她说过的那些话，也是第一次真切的感受到了，那些不守规矩的妖怪们，到底会带来多大的麻烦。
　　只有亲身经历过。
　　才会知晓‘规矩’的重要性。
　　——

第10章 10.狐妖？才不助人修行呢
　　所谓规矩，就是要用来遵守的。
　　谁也不是天生的受虐狂，喜欢没事给自己立下规矩，戴上枷锁。
　　而正是因为有了那些规矩，枷锁。
　　才能够让妖怪们，在人类社会里，更好的生存下去。
　　“那只流窜的妖怪，到底要怎么样，才会消停下来啊？”苏雨柔眉头紧锁道。
　　她并不会因为同为妖怪，就对那个鬼蜘蛛，有特别的感官。
　　只要这个世界还在继续运行下去，妖怪就永远都是杀不完的，动物修炼以后成为了‘妖’，道门里修炼的人严格意义上来说，也算是‘妖’的一种，只是他们称呼自己为修仙者。
　　所以就算没有了动物妖怪，做为这个世界主体种族的人类，早晚也会诞生出大量的‘妖人’。
　　谁让大家的生存环境变的恶劣，那么干掉它便就是了。
　　但现在更加棘手的问题，摆在了苏雨柔的面前：“这座学校里现在到处都是‘道门守夜人’，并且很快就要排查到我所在的班级了，要是被他们抓住的话就完蛋了。”
　　那些道门守夜人的实力，基本都是在‘一尾’，或者‘二尾’的实力之间，苏雨柔是狐族习惯用‘尾数’，来形容实力。
　　而她自己，现在也只不过是一只小小的，一尾小妖狐罢了。
　　通常来说，六尾及以上就算是大妖了。
　　忧心忡忡的回到教室里，苏雨柔的神色已经有点凝重了起来：“可千万不要出师未捷身先死啊，还没有干掉方寒的我，就先被别的道门守夜人给干掉了，到时候痛快的死都算是一种好死，更害怕被捉去当了炉鼎丹药，助他们修行......”
　　狐妖，我要你助我修行？
　　正在小狐狸忧心忡忡的时候，一道身影不知道什么时候，从大教室门后边溜了进去。
　　他一眼就看出了苏雨柔不是人......啊呸，是那只躲在教室角落里的狐娘。
　　从学校被封锁起来，再到道门守夜人来排查，方寒一眼就看出了大问题。
　　这么大的学校，几万学生。
　　藏匿几只妖怪是很正常的事情。
　　一些机灵的，危机意思好的，已经提前溜走了，但还是有几只被抓了起来。
　　所以这就要问方寒到底是怎么想的了：他会希望看见苏雨柔也被抓吗？答案显然是否定的，方寒对苏雨柔的感官非常的好。
　　而且此时的他，又不是小说里被氓道人，以及叶芷汐那种‘除妖务尽’‘妖怪必须死’的观念，所影响了的那个杀伐果断的主角。
　　因为都是新生，大都是不认识的。
　　也不会对方寒的到来而感到诧异，他来到苏雨柔的身旁坐下：“我说你是不是傻，为什么不早点离开学校？你现在就算是想离开的话，都已经走不掉了。”
　　“我怎么知道道门的人会来？”苏雨柔说。
　　“我们学校连续出了命案，而且都是妖怪作祟，你自己就不会警觉一下的嘛，就算是用猪脑子去想，都应该知道这里肯定会被道门的人重点关注。”方寒也是拧紧了自己的眉头，他也不知道自己到底是在气些什么。
　　大概是因为看见了眼前这只狐娘，因为一不小心就身陷囹圄，是因为担心苏雨柔，所以才如此生气的吗？
　　苏雨柔听完以后，伸出自己的青葱手指。
　　狠狠的拧了几圈方寒腰间的肉，并恶狠狠道：“你刚才在说谁猪脑子呢？”
　　“我没有，我不是！”方寒死不承认，但还是抓住了问题的重点：“现在不是纠结那些的时候，现在外边的那些道门守夜人很杂乱，就算是我搬出我的师傅氓道人，他们也不一定给面子的，所以还是快点动动你的狐脑子，想想要怎么办吧！”
　　听说狐狸都是狡猾，狡猾的。
　　所以肯定、一定会有办法的，对吧？
　　所谓的道门守夜人，并非特指某一山，某一道门里的人。
　　而是所有名山，亦或小门户的道门中人，应上边的要求成立的一个组织，专门负责处理精鬼妖怪事件。
　　小说里剧情里，后边方寒和女主叶芷汐，也会代他们所在的清岩山道门，加入道门守夜人组织，并成为执掌一方的大佬存在。
　　“我的办法！！”苏雨柔动起了，自己聪明的狐狸脑子。
　　“就是没有办法。”她说。
　　“......”方寒。
　　整座城南大学不仅到处布满了道门守夜人，更是被大手笔的全部都封锁了起来，外边的妖怪进不来，里边的也出不去。
　　瓮中捉狐，说的就是现在的情况。
　　外边道门守夜人，正在逐层，逐间教室的排查过来。
　　很快就要排查到这里了。
　　方寒心下一狠，直接拉起了苏雨柔，两人悄悄的离开了教室。
　　“你要带我去哪？”苏雨柔问。
　　“试试能不能把你送出去。”方寒眉头紧锁道，两人一齐来到了一个阵眼之处。
　　以常人之眼看待的话，那里一切如常，并且可以自由出入。
　　可在方寒，以及苏雨柔的眼中。
　　那里有着充盈的道力在涌动，方寒伸出一只手，那层阻拦妖怪进出的道力，就像雪溶于水一般：“我现在帮你撑开了一点结界空间，你试一下能不能出去。”
　　“好。”苏雨柔闻言往前走去。
　　可才走进道力层中，一股巨大的反噬之力，就汹涌而来。
　　直震的她差点就没显出原型。
　　“不行，出不去。”苏雨柔摇头道，并且已经触发道门守夜人的警报了。
　　想来用不了多长的时间，就会有道门守夜人来到这里，并逮捕走苏雨柔。
　　完完全全被困在了学校里边。
　　真的就到此为止了吗？
　　“要不你先走吧，我自己的事情，自己解决。”苏雨柔说。
　　“你让我抛弃女生，独自逃走？”方寒皱眉，语气不满道。
　　“你只是个小配角而已，没必要跟我一起倒霉的。”苏雨柔。
　　“小配角怎么了？”方寒不服，冷哼一声道：“我小配角就入不得你的眼睛还是怎么着，在你眼中，谁又才是你的主角？”
　　“方寒是主角。”苏雨柔。
　　“方寒是你的主角？”方寒仰头，露出了想要又笑不出来的模样。
　　“唔！”犹豫了一下，苏雨柔改口道：“我是说我一直被灌输要去刺杀方寒的思维，所以就觉得像方寒那样的人，应该是像主角一样，能够逢凶化吉的吧！”
　　方寒很高兴苏雨柔说的那些话。
　　但他现在更想要的，似乎是以‘方程’的身份，跟小狐娘继续这样保持下去。
　　如果苏雨柔说的是。
　　她相信现在他，也可以解决的话。
　　自己肯定会很高兴的吧？
　　——　　

第11章 11.那只狐娘，她又在拱火（求收藏）
　　关于方寒是小说主角这件事。
　　如果真是方寒在这里的话，以他那种小说主角的气运，应该是可以解决的吧？
　　但可惜的是，那根本就是不可能的事情。
　　自己还想着怎么去刺杀他呢！
　　怎么可能被那种人救，苏雨柔永远都忘不掉，小说里就是以方寒为首的主角代表团，亲手砍掉了她的狐头祭旗。
　　然后掀起了人与妖的最终局之战。
　　所以方寒不仅是主角，也是苏雨柔心中的，恐惧。
　　“你总说我是配角！”方寒不服气。
　　他抓起苏雨柔的手，就往学校的小树林里跑去，那可不是个正经的地方呢！
　　平日里都小情侣们，才会往小树林里钻。
　　时不时的还会偷偷打一下仗。
　　那里不仅是正常人眼中‘不正经’的地方，也是道门中人所认为‘不净’的地方，方寒拉她到这里来是为了利用环境吗？
　　然鹅，并不是！！一人，一狐，前脚才刚走进了小树林不久。
　　后脚没一会，就有道门守夜人来到此地。
　　“等会都搜查仔细了，不放过任何一个妖怪。”为首的道门守夜人厉声道。
　　做为道门中人，他们至少1000年来，都是在抓妖，除妖。
　　抓到就杀死，就完事了。
　　人类道门与妖怪，早都敌对了1000年以上。
　　所以也许真的会有‘好妖’的存在，但是那重要吗？
　　“除妖务尽！”带队的道门守夜人，重申了一遍己方的信条，随后就带队进入了小树林里。
　　小树林深处，已经找不到地方躲藏了。
　　难道除了等死，就没别的办法了吗？
　　苏雨柔已经快要放弃希望，不会真的被抓去助人修行吧？
　　但方寒还没有放弃，他深吸了口气道：“你总说我是配角，但是在今天......我就是要做一回你的主角，给你看。”
　　说罢，他掏出了一把小刀。
　　‘噗——’
　　苏雨柔看见小刀以后，差点没在这种危险境地里，笑出了声音来。
　　“你就拿这把削铅笔的小破刀，想去跟道门的人拼命？”苏雨柔无奈的说道。
　　事已至此，她反倒是不想牵连方寒了。
　　她让方寒自己先跑掉吧，免的落了一个跟妖怪共处的下场，以后的人生都会变的不幸。
　　亦或者：“你现在就把我制服住，然后去跟道门的人邀功，这样于你以后的发展，也有莫大的好处。”
　　“？”方寒。
　　“以后会变的不幸也好。”
　　“抓了你，可以去邀功，获得莫大的好处也罢！”方寒深吸了口气，他拿起小刀在自己的掌心处划开一个口子。
　　紧接着，又抓起了苏雨柔的手，在这只狐娘的掌心处也划开了一道口子。
　　然后两只手的伤口处，相互贴合。
　　“我身上的道力还算醇厚，应该可以掩盖掉你身上的妖气，等会你要是不会说话的话就一句话也不要说，看我表演......”说罢，方寒右手的大拇指忽然按在了苏雨柔的红唇之上，然后脸就贴合了下来。
　　“唔，你！”苏雨柔来不及反应。
　　好在两人并没有真的(づ￣3￣)づ╭❤～在一起，而是在中间横亘一根男生粗糙的大拇指，所以这算是假吻吗？
　　这在演员身上，是很常见的小技巧。
　　此情此景，苏雨柔悟了。
　　她眼角的余光已经看见了，那些追进小树林深处里来的道门守夜人，便也就把自己的头发撩的更乱一下，衣衫也更加的不整一些。
　　就好像两个，正干柴，与烈火中的，少年与狐娘。
　　反倒是方寒，显然还还并没有彻底入戏。
　　“你怎么肥事，小老弟？”苏雨柔。
　　“我有点太紧张了。”方寒。
　　“你这样是不行的，他们的眼睛又不瞎，一下子就可以看出来你是假装的好不好？”苏雨柔催促了起来，让他快点，再快点的入戏。
　　“......”
　　“...”
　　“你催个毛线。”方寒脸都黑了，男生大概就是这个样子的吧。
　　越是紧张，就越是入不了戏。
　　关键时候，还得是看苏雨柔，身为狐娘的她想要让男生入戏，太简单了。
　　她伸出纤纤细手，徘徊在了方寒的后背上，像小虫子一样在攀爬。
　　并且有一股狐媚之气，在悄悄的蔓延。
　　方寒只感觉一激灵，当他再次看向身前女生的时候，眼睛里多了‘欲’的存在。
　　“我......”苏雨柔缓缓的抬头，她摘掉了自己的厚底眼镜，她的双眸如有魔力一般，让人深陷其中，她轻缓道：“好看吗？”
　　“倾国。”
　　“倾城。”方寒说。
　　不行，要忍不住了，现在方寒的内心里边，就是想要去找个小旅馆，然后把眼前的狐娘推倒算球了。
　　要实在不行的话，天当被，地当床。
　　小树林这里，环境就挺不错的。
　　然而也正是在兴头上的时候，道门守夜人来了，他们破坏了方寒的‘雅兴’。
　　“这位同学。”带队的道门守夜人，非常不识相的叫道。
　　“啊！！！！变态。”属于就跟大多数，被发现在偷情的女生一样，衣衫不整的她尖叫一声，整个人都藏进了方寒的怀里边。
　　“啊这！”一众道门守夜人，也是不禁楞一下，竟然被骂变态了呢！
　　不过细细想来，人家在这啥，那啥的时候，还特地带人来围观，破坏人家的雅兴，不说是十恶不赦的坏蛋......啊不，应当是十恶不赦的坏蛋，也不一定会破坏人家的雅兴吧？他们比十恶不赦的混蛋还不如呢！
　　方寒更是猛烈的喘了口粗气。
　　此时的他面色涨的通红，就跟吃了一瓶伟大哥一样，待他转过身来的时候，一众道门守夜人更是被惊吓到了。
　　什么小帐篷啊！
　　那是金字塔好不好，差点就被把裤子给刺破的那种。
　　对中年的他们来说，太哈（吓）人了！
　　“各位，你们礼貌吗？”方寒牛喘气问。
　　“......”带队的道门守夜人，仔细观察了一眼两人，并没有察觉到妖气的存在，也就询问了一下他们所在的专业班级，记录过后就讪笑了一下告辞了。
　　小情侣为了寻求刺激，在封校的时候，偷偷来小树林林，是很正常的嘛！
　　在这之前，他们还在废弃的水塔里，见过寻刺激的小情侣呢！
　　所以，不要一副没见过世面，大惊小怪的样子。
　　总算是安全度过了危机，苏雨柔的危机是度过了，但是方寒的危机呢？
　　盯着金字塔看了一会，苏雨柔吃吃坏笑：“哎呀呀，金字塔都已经那么高了呢，一定很难受的吧......所以到底要怎么办才好呢？”
　　一般说出这种话，啊不......是方寒在岛国教育片里，可没少听过这种台词。
　　一般问怎么办的话。
　　老师们肯定是帮解决问题的。
　　但是这只狐娘，偏就一点也没想帮解决的样子，而且还在那一直拱火。
　　求求你，做个人吧！
　　ps：收藏的大佬们，多点点最新章节吧，追读对新书期的的书至关重要，能不能签约就靠大家了。
　　——

第12章 12.坏女人，这是你逼我的
　　拱火，没拱死就给我往死里拱。
　　不知道是不是狐族的天性，在这方面身为狐娘的苏雨柔，就像她在小说里的人设一样，竟然符合了恶役‘坏女人’的形象？
　　本身方寒就已经很难受，就快要爆炸了一样，结果还有只狐娘在旁边拱火？
　　你还是个人吗？
　　啊不，你还是个狐吗？
　　“坏女人，闭嘴。”方寒叫道。
　　“哟，你这人怎么突然就生气了呢？”苏雨柔摊手，然后笑的花枝乱颤，不能自已。
　　“别跟我说话。”方寒。
　　“我只是在关心你。”苏雨柔。
　　“住嘴......色即是空..”
　　“别念经了，没用的。”
　　“空即是色...”
　　“放弃吧，别挣扎了。”
　　“色不异空，空不异色....”
　　“你这是在拿你的大乘佛法，挑战我们狐族‘吃饭’用的天赋媚术？”苏雨一摆手，而后非常认真道：“你是在挑衅我身为狐娘的魅力吗？那颗真是有够好笑的呢！”
　　不要拿你的意念，去挑战人家的饭，ok？
　　所以，这就是狐娘吗？
　　一想到自己快要爆炸的吉尔。
　　方寒忽然有点理解了，为什么被狐娘缠上的君王，最后基本都不早朝了。
　　只有亲身经历过狐娘媚术的人，才会懂得想要抗拒的话，究竟是一件多么艰难的事情，简直是螳臂挡狐娘，自不量力呀！
　　方寒以最终的事实证明。
　　大成佛法在狐娘的‘饭碗’面前，不堪一击。
　　忍不了了，不忍了......“这都是你逼我的。”方寒大喝一声，朝着苏雨柔飞扑了过去，接着就要这样那样？
　　树上的树枝分叉，苏雨柔正苦恼的坐在那里，然后看着方寒正对着一颗枯树又搂又抱，还啃了几口，最后甚至还做起了手艺活来。
　　这下事情真的就大条了咯。
　　现在的方寒已经中了，苏雨柔的媚术+幻术。
　　让方寒以为他现在正跟苏雨柔Ox，但实际上方寒只不过是在对着一颗枯树，行那苟且......啊不，是做手艺活罢了。
　　“我又有什么办法的嘛！”某只狐娘有些虎虎的说道。
　　“毕竟我也是第一次，对异性使用这种程度的媚术，没想到用力过猛了，而且......”苏雨柔捂起了自己的眼睛，因为树下方寒此时正在做的事情，简直是没眼看，没眼看呐！啧啧啧！
　　上天啊，如果是我苏雨柔做错事情的话，那么就请惩罚我吧！
　　而不是让我看见这种污秽的画面。
　　可是她，真的看的‘津津有味’。
　　方寒，强健了一棵树！！
　　苏雨柔拿出来了手机，几次对准了方寒，她也想要做一只善良的狐娘的。
　　谁叫她的人设，本就是恶役狐娘呢？
　　‘咔咔——’
　　“一张，拍一张就够了。”苏雨柔想着，只是留个纪念罢了，反正绝对不会是在作死的对吧！反正这个‘方程’也只是个小配角。
　　小配角，能奈我何？！
　　收起了手机以后，苏雨柔从树枝上站了起来。
　　现在道门守夜人的危机，已经暂时的解决了，现在的问题是如何解决配角‘方程’的事情，毕竟是他救了自己一命。
　　“按照正常的小说，或动漫剧情的话，这种被救了的事情，不给他报恩是真的说不过去了，而我竟然......”苏雨柔瞄了眼，跟枯树你侬我侬的方寒。
　　在被媚术催化后的环境里边。
　　那个家伙究竟是跟她经历着什么样的事情呢，一定......很激烈的吧？
　　“哎哟，不行了。”苏雨柔摇摇头。
　　主要还是自己这样做，是真的有点不太厚道了，她是说自己为了活命，大剂量媚术输出后，造成了方寒此刻的现状。
　　我们是说，但凡还有点良心的话。
　　也应该用自己的手，去帮人家解决一下的吧？
　　“呸！”想什么呢！
　　怎么突然就想到了，用自己的手，去帮助别人解决问题？
　　这是一个男人，该想到的解决方案吗？
　　但现在的问题还是不变的。
　　只要自己一解开幻术的话，方寒就会发现他刚才强健了一棵树，到时候会发怎样的火，就不得而知了咯。
　　最主要的，还是苏雨柔心虚了。
　　想了一下，她化身魅影，在小树林里边抓来了几只小鸟。
　　并取鸟血，低落在了自己的裙边，再将自己的衣衫弄的凌乱不堪。
　　万事俱备......“只差几滴眼泪了。”苏雨柔的眼睛逐渐发红，就像刚哭过了一场一样。
　　接着倒在了方寒的身边，并解开幻术。
　　只听噗通一声，方寒在迷糊中跌倒在了地上，纵然被氓道人视为万里挑一天赋的他，也是抵挡不住狐娘媚术的。
　　当他逐渐清醒过来以后。
　　看着周围乱糟糟的一切，包括眼前那个红着眼睛，但努力不让自己哭出声音来的狐娘，被吓了一大跳。
　　“我，我我我！”方寒意识到，他刚才是不是犯下了什么不可饶恕的大罪？
　　“不怪你。”苏雨柔深吸了一口气，语气中带上了颤音：“毕竟我是为了活命，才没控制好自己的媚术，不管怎么想都是我 自己的错。”
　　“不是的。”方寒大急。
　　“别说了。”苏雨柔咬了要自己的嘴唇，似有千言万语。
　　“这只是一个意外。”她说。
　　“我们就当做什么都没有发生过好了。”苏雨柔低声说。
　　“可是。”方寒。
　　“不要再说。”苏雨柔。
　　糟糕，这种从‘加害人’，主动变成‘受害者’，并且看见真正的受害者一脸自责的样子，苏雨柔的心里边竟然还有点暗爽，究竟是怎么一回事呀？
　　难道自己真的是，恶役狐娘本狐吗？
　　“苏雨柔......”方寒欲言又止。
　　“就这样吧！”苏雨柔脸上勉强撑起了一丝笑容，像是一个在努力让自己笑的女孩子，然后说：“还有今天，谢谢你了。”
　　说着，她便一瘸一拐的，往小树林外走去。
　　特别是树林间隙阳光下，特别抓准了角度，让方寒看见的苏雨柔裙子上的那些血迹，就更加的让人又是心疼，又是怜惜了。
　　方寒沉默了，但是不知道是不是错觉。
　　他又感觉自己好像‘长大’了？
　　“从今天开始，她苏雨柔就是我方寒的女人了。”方寒暗暗的发誓。
　　谁敢动我女人。
　　我方寒就敢跟谁拼命。
　　ps：新书求赞，求收藏，求多点击一下最新章节，追读对新书很重要，关系到这本书能不能签约，求求大家了。
　　——

第13章 13.大妖转转转酒吧？
　　从今天开始，他已经不是一个少年了。
　　而是一个堂堂正正的‘男人’！
　　一种其名为‘责任’的东西，忽然就压在了方寒的肩膀上，沉甸甸的，却又无比的充实。
　　那只狐娘，也就是苏雨柔！！“从今以后，她就是我方寒的女人了。”方寒语气严肃道，默默的要为苏雨柔担负起责任，撑起一片天来。
　　另一边，在学校解除封锁以后，苏雨柔就立马请假回去休息了两天。
　　出于心底的余悸，她能不出门就不出门。
　　位于城南大学，十几站公交车外的公寓小区内，那里环境优雅，舒适。
　　苏雨柔用两块狗头金，去找妖怪同类们，换取到了不少的金钱。
　　够她买个公寓，以及各种生活开支了。
　　炎炎大日，她将窗帘拉上了不少，像是对那些道门守夜人心有余悸，又像是想要把自己更多的掩藏起来一样。
　　“不能再这个样子下去了，鬼蜘蛛一天不消停，我们这些被波及到的妖怪，就一天不得安静。”苏雨柔忧心忡忡道。
　　当初羚羊老妖说的并没有错。
　　当赖以生存的环境被破坏以后，要么就此离开这里，去别的地方继续讨生活。
　　要么......
　　“就干掉那个破坏了，让大家的生存环境变的恶劣起来的妖怪。”苏雨柔冷哼了一声说道，害群之马，必须铲除。
　　苏雨柔相信不止是她受到了影响，别的妖怪们也肯定很难受，抱团取暖是一切生物的本能。
　　她想要出去打探一些消息。
　　这个城市里到处都存在着，来到人类城市里讨生活的妖，他们遵守人类的守则，规矩。
　　以人类的法律来规束自己，但很可惜妖与人，是无法共同生存的。
　　一旦被发现妖怪身份，要么就此离开，要么被道门守夜人杀死。
　　“道门除妖除了一千年，他们的祖训，他们的规矩，甚至他们存在的意义，从弟子拜师入门到下山济世，都是围绕着除妖展开的，没有妖怪他们就没有存在的意义，不除妖他们同样也没有存在的意义了，可道门又是必须存在的，因为你永远也不能指望所有妖怪，都会遵循人类的规矩。”苏雨柔叹了口气。
　　进入现代社会以后，其实不止是道门的存在，正处于了一个尴尬的节点上。
　　妖怪们也同样在艰难的探索着。
　　苏雨柔也还记得，羚羊老妖说过的妖怪生存法则：尽量少吃人，忍不住想吃人的话，也务必把现场处理干净了，以免给别的妖怪造成麻烦，这意味着很多妖怪依旧在‘吃人’。
　　这是否可以认为，每一只努力想融入城市的妖怪，都是潜在的杀人犯？
　　没有道门约束的话，妖怪绝对会给你上嘴脸，以人类为主食。
　　苏雨柔感觉她站在了时代的路口处。
　　左手是道门。
　　右手是妖怪。
　　“呼——”她长长吐了口气。
　　“先不去想这些长久远的事情了，道门，包括大妖们都在探索的道路，我一个区区的一尾小狐妖去想那么多干嘛？”妖怪就不要给自己脑补太多的烦恼了，还是立足于当前。
　　把鬼蜘蛛给大家造成的麻烦，解决一下。
　　苏雨柔出门去了，但浑然没发现自己才刚走出小区，就被一道藏匿在人群里的黑影，给悄悄的跟上了。
　　而那个跟踪的hentai，正是方寒。
　　出了小树林里的事情以后。
　　方寒也以为是自己，把狐娘的第一次给夺走了，他的责任心此刻是爆棚的。
　　他翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着‘坏事做尽’四个字，方寒横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是‘负责’！
　　“糟了个糕，也不知道这几天是不是苏雨柔的生理期，妖怪也会有生理期吗？跟狐娘生出来的孩子是怎么样的，我要做爸爸了吗？”方寒此刻的面色，可谓是精彩至极。
　　一会忧心忡忡，眉头紧锁。
　　一会又傻憨笑，一副要当爸爸，顶天立地的男子汉模样。
　　他本来是想去跟苏雨柔道个歉，如果可以寻求得到原谅的话，那就更好不过了。
　　然后发现了，那只狐娘她要去哪儿？
　　“等一下，那个大妖转转转酒吧，是几个意思？”当看见苏雨柔在一间酒吧外徘徊，并且想要走进去的时候。
　　也不知道是怎么的，方寒的脸都黑了。
　　他跟大多数占有欲强的男生们一样，当认定了苏雨柔就是自己的女人，而现在自己的女人想要去酒吧里边。
　　不管换谁，都一定不会高兴的吧？
　　苏雨柔在酒吧门口处徘徊了一会，并把一张妖怪卡片，递送了进去。
　　“请您稍等一下。”人类身份的侍应生，恭敬的说道。
　　“嗯。”苏雨柔点头。
　　这间酒吧的主体客户对象，还是人类。
　　只是在有些时候，也做为妖怪们临时聚集的场所，同为妖怪的苏雨柔，既然能找到同类帮她弄身份证，以及把狗头金卖出去。
　　自然也有办法，找到这种聚集地。
　　不一会时间，侍应生又出来了，只是这一次手上多了一个面具。
　　意思就是，这是一个面具派对？
　　苏雨柔顺手拿了过来。
　　她是不以为意的，哪那么多的黄色思想，这就是纯粹的妖怪线下聚会而已。
　　但是！！！
　　“不行。”方寒不能忍了。
　　“今天无论如何，你可以不要去酒吧吗？”他从暗处走了出来，反正他看见面具，看见酒吧！心里边就已经很酸溜溜的了。
　　其名为嫉妒，以及占有的心理。
　　使得他站了出来，只是说出来的话，包括语气显得很没有底气。
　　反倒是苏雨柔讶异了一下：“方程！！？”她深深的挑了一下眉头，在妖怪聚集的地方，突然出现一个身上有着道力存在的道门中人，这可不要太糟糕了。
　　“可以不去大妖转转转酒吧吗？”方寒像个做错事了的男生一样，希冀道。
　　“......”苏雨柔。
　　你TM的跟了我一路，就为了这破事？
　　而且更糟糕的是，酒吧里边已经有实力强劲的妖怪，在催促她快点进去了。
　　恰如道门中人抓住妖怪的话，基本就是杀掉完事了，现在酒吧里边的妖怪，要是抓住道门中人的话，也是一刀砍死甚至分食的结果。
　　“你这个家伙，知道给我惹了多大的麻烦吗？”苏雨柔闷声闷气道。
　　而且时间上已经来不及多想了，她把方寒拉到了旁边无人监控，看不见的角落里。
　　就像方寒曾掩盖过她的妖气一样。
　　她现在也在做，把方寒身上道力掩盖掉的事情。
　　当然，不流血的那种！！
　　“雨柔你......”方寒欲言又止。
　　“嘘！”苏雨柔将青葱细指放在了红唇边前，接着顺手咬住了那根手指，在自己的嘴巴里边轻轻的搅动了一会。
　　一缕晶莹的口水，顺着她的嘴角流淌下来。
　　苏雨柔把湿润粘稠的手指拿了出来，沾含着妖气的口水，在方寒的额头上，画下了隐藏气息的妖符。
　　“都怪你。”
　　“浪费我这么多口水。”
　　她似这般，若有若无的抱怨着。
　　ps：求点赞，求收藏，求看最新章节，这对本书能否签约至关重要，求求你们了。
　　——　　

第14章 14.多么生草的狐娘啊
　　苏雨柔咬着自己的手指。
　　不管姿态，还是动作，亦或方寒眼中娇俏的狐娘模样。
　　都太......秀色可餐了。
　　“这就是她成为‘女人’以后的魅力吗？”方寒下意识的以为，苏雨柔现在的妩媚，是因为她已经变成了‘女人’的原因。
　　一般女生从青涩到妩媚的转变，基本就是从女孩变成女人开始的，这让方寒愈发的坚定了，就是自己把这只狐娘，从女孩变成了女人的这个事实。
　　而完全忽略了，苏雨柔本就是狐族。
　　天生媚骨，所以看起来很妩媚有问题？
　　“已经好了呢！”苏雨柔舔邸了一下殷红的嘴唇，擦拭掉唇角边上的唾液。。
　　以自己的体/液，掩盖住方寒身上的道力。
　　甚至因为是狐娘的口水，导致方寒的身上，有着很重的妖气。
　　“这里是妖怪临时聚会的酒吧，我奉劝你千万不要轻举妄动，以及......好多妖怪其实都活的很不容易，所以你肯定不会举报这里的对吧？”苏雨柔非常认真的看了一眼方寒，她希望这是一个可以值得深交的朋友？
　　“我不是那样的人。”方寒说。
　　“那你是什么样的人呢？”苏雨柔似笑非笑的问了一下。
　　“我......”深吸了口气，方寒好玄没把妩媚动人的苏雨柔，一把搂进了怀里边，然后大声的说：“我当然是你的男人了！！”
　　但是他忍住了，小不忍则乱大谋。
　　为了自己以后跟狐娘能够长长久久，以及狐娘肚子里，此刻还薛定义存在的孩子。
　　方寒发誓：一定要好好对待她们娘俩。
　　对了，孩子叫什么名字好呢？
　　我叫方寒。
　　要不以后孩子就叫，方暖。
　　方寒的心，已经完全记挂在苏雨柔的身上，连孩子的名字都已经想好。
　　苏雨柔把就把侍应生给的那个面具，放在了方寒的手中：“等会你就戴上面具，然后能不说话就不说话，一面露馅吧！”
　　“好。”方寒。
　　面具只是遮挡面目用的，并非什么特殊的器具，苏雨柔自己从大尾巴里，又拿了个京剧脸谱出来。
　　戴上去以后，也就算数了。
　　方寒至今都没搞明白，那只狐娘的大尾巴里，究竟藏了多少的东西。
　　小狐娘的二次元口袋尾巴么？
　　两人一前一后，苏雨柔来到了妖怪聚会的入口处，被拦了下来：“他是谁？”看门的犬妖，指着方寒问道。
　　“我的猎物，有问题？”苏雨柔说，并亮出了自己的大狐狸尾巴。
　　“唔！”犬妖还是犹豫了一下。
　　“他是我榜上的大款，早就已经完全被我迷惑住了。”苏雨柔再次强调道。
　　“啊这！”犬妖。
　　“有问题？”苏雨柔？
　　“既然是身为狐娘的你，这样说的话......”犬妖让开了门路，给两人进去了。
　　毕竟是人的名，狐的影。
　　狐族在现代都市里，可以说是最让妖们羡慕的一个妖类了，傍个大款连努力都不用了。
　　而且在方寒身上有着狐妖的气息，说狐娘没有魅惑住他，是不相信狐娘的业务能力吗，说出去会被狐娘揍的哦。
　　一人，一狐，走进了酒吧VVPI厅里。
　　人未至，就已经听见了不少妖怪们的怨言：“最近道门守夜人的人手增多了，我已经好几天不敢去上班，再不去的话我的人类老板就要把我辞退了。”
　　“牛哥莫慌。”驴子对牛妖安慰了起来，心态乐观道：“好日子还在还后头呢！”
　　“我说你们两个不要身在福中不知福。”住棺材的僵尸妖怪说。
　　“滚犊子。”驴妖。
　　“哞~”牛妖。
　　方寒只听的啧啧称奇，这跟他想象中的妖怪不太一样呀！为什么妖怪也要上班，为什么妖怪也会抱怨996,007？
　　为什么妖怪，在像人一样活着。
　　反倒是有好多人，像妖怪一样活着。
　　甚至见惯了各种人类龌龊事情的方寒都觉得，有的妖怪活成了人类的样子，而有的人却活成了妖怪的模样，这是否搞错了什么呢？
　　“驴子，啥也不说了，都在酒里。”牛妖满上一杯，牛饮。
　　“牛哥，喝。”驴妖。
　　“......”
　　小酒吧里的气氛朴实又有点小忧郁，这些妖怪们，都在过着自己的小日子。
　　听牛妖说喜欢上了厂里的一个女工。
　　驴妖的心思巨单纯。
　　僵尸像个老太太的裹脚布，碎碎念着想换个西式棺材住。
　　“你们妖怪整天就干这个？”方寒一副地铁老人看手机.JPG，这跟他想象中的不一样啊！
　　“不然咧？”苏雨柔。
　　“我以为你们天天讨论吃人。”方寒。
　　“吃人不是必要的。”苏雨柔耸肩，摇晃了一下手里边的红酒杯继续说：“当然，你也不要认为我这样说，就觉得妖怪好像也不坏？其实有的时候还是吃人的。”
　　“什么情况下会吃？”方寒。
　　“比如说馋的时候，再比如说看见不爽的人，也会吃掉他们。”苏雨柔。
　　“那你吃过人吗？”方寒。
　　“我不吃人。”苏雨柔摇头，摆手。
　　“哦，也对，你可是狐妖，相传狐妖是吃/精......”他话还没说完，就在暗处被苏雨柔一个小拳头怼在了肚子眼上：“你TM的不会说话，就少说。”
　　谁TM的跟你吃/精了？
　　你才吃/精呢，你全家都吃/精。
　　“难道不是**气的吗？”方寒好奇道，他摸了摸自己小疼的肚子，不愧是狐娘老婆大人，连打人都是这么的温柔呢。
　　“......”什么啊！原来他说的是吸食人类精气，这件事？
　　“吃。”苏雨柔深吸了口气，然后讪笑道：“心情好的时候，会吃一点男人的精气吧！或许？”
　　他原来说的是**气呀？
　　都怪以前里/翻看太多，苏雨柔才会想错的。
　　“你吃过别的男人的精气吗？”方寒一下子就警觉了起来。
　　“没有。”苏雨柔。
　　所以今天这个男生就很奇怪有没有？
　　当个尾行的变态也就算了，怎么还关心别人的私生活呢？
　　其实方寒还有最后一个，也是最最最关键，以及重要的问题。
　　但是他不敢问，害怕被打。
　　“那个！！”方寒正在试图作死。
　　“说。”苏雨柔。
　　“你们狐娘是怎么**气的呢？”方寒小心翼翼的问道。
　　“唔！”苏雨柔忽然眯起了好看的眼睛，然后深深的看一眼身旁的男生，一脸语重心长道：“你不妨把话讲的更明白些？”
　　“用哪张嘴吃的？”方寒问道。
　　“？”苏雨柔。
　　虽然，问的好！！
　　但是，多么生草的问题呀！
　　苏雨柔：你礼貌吗？
　　——

第15章 15.我勾搭上的男人，奉劝你别碰
　　用哪张嘴吃食的精气？
　　多么让狐娘生草的一个问题呀！
　　你看那只狐娘，她的脸红了，她的脸怎么又黑了？
　　苏雨柔挠了挠自己的头发，差点就没把自己漂亮的头发，给薅下来一大把。
　　“哪张嘴都可以吃。”她懊恼道。
　　好歹曾经也是个男的，至于被这种程度的问题给难住么，只是事情发生在自己的身上，一时间有点难以承受而已。
　　方寒闻言狂喜，太好了，自己有福气了咯！我老婆她......
　　不对！他忽然又僵住了。
　　老婆要是去吸别人的精气怎么办？
　　方寒看旁边牛头妖怪的眼神，都已经开始有点不对劲了起来，实在不行咱还是把牛头老哥，先给干掉吧！
　　牛妖：怎么身上突然有点发凉。
　　幸好方寒自觉，自己的身子底还算不错，应当经得起某狐狸的吸吧？
　　“我还年轻，量大，管饱！”方寒忽然压低了声音，在苏雨柔耳边小声说道。
　　“......”苏雨柔。
　　“我还可以！”方寒。
　　“住嘴！”苏雨柔差点没跳开，然后拿跟大香蕉塞方寒嘴里说：“你TM的有病吧！大兄弟，我吸谁也不可能吸你呀！”
　　不知道是不是苏雨柔的错觉，自从学校小树林以后，这个‘方程’就变了。
　　拜托，你就算是要负责的话。
　　也请先去对那棵树，说声对不起好不好？
　　可是苏雨柔又不敢把事情的真相说出去，不然怕是方寒就要道心崩坏，进而引起暴走了。
　　他以为搞的狐娘结果是搞了一棵树？
　　然而，方寒还是慌了。
　　“你不吸我的，吸谁？”方寒垮脸问道，从来就没有这么的委屈过。
　　“滚呐！”苏雨柔(ノ｀Д)ノ。
　　在两人互相懊恼的时候，酒吧里的人......唔，是妖怪已经越来越多。
　　仔细观察的话，会发现也有极个别的妖怪，把人类带来了这里。
　　比如说，缠在了男人腰上的蛇精。
　　“你看看人家，你看看人家！！”方寒指着蛇精，质问某狐为什么区别对待？
　　“！！”苏雨柔人都麻了。
　　一切的一切，都要从小树林以后说起！
　　不过话说回来，被妖怪迷住的人类还是不少的，以至于苏雨柔把人带到这里来，也并不是什么稀奇的事情。
　　当这一片的妖怪都来的差不多的时候，一个鹰钩鼻，身形佝偻，眼神阴鸠的老妖走上台，特地指了一下蛇精：“来到这里也适可而止吧，我不想有更多的麻烦发生了。”
　　“嘻嘻嘻。”蛇精从精神恍惚的男人身上下来，吃吃笑道：“鹘老大你放心好了，到时候我就一口吃掉他，连骨头都不会剩的那种。”
　　“我是说，不希望再有命案发生了。”鹘妖冷声道。
　　“嘁，一个抛妻弃子的暴发户混账，吃就吃了呗。”蛇精恢复了正色，还是对着鹘妖行了一个礼说道：“但既然是鹘老大你发话的话，我就网开一面，留他一命吧！”
　　那只鹘妖是这个片区的老妖了，在这里讨生活的妖怪，都非常的敬重他。
　　当然，他的实力也非常的恐怖。
　　“竟然是瑶光境的妖怪。”方寒也正色了起来，那只鹘妖非常的恐怖。
　　“那是人面鹘，算是上古异种的一系分支吧，血脉已经薄了，但也是三尾的强大妖怪了。”苏雨柔说道，像这种打不过的妖怪，咱不要去惹事就行了。
　　人类将修为分成九大境界。
　　而瑶光境，正对应了三尾的实力。
　　“咦，那你又是属于哪一系的？涂山系，还是？”方寒问道。
　　“你又开始查户口本了？”白了方寒一眼，苏雨柔还是说道：“涂山的狐是最高贵的，青丘的狐是上古妖系，出来的基本都是大妖，自然也就跟我扯不上多大关系，严格意义上来说，我都不属于那两支，你可以叫我‘有苏狐族’吧！就是苏妲己那一系的。”
　　“怪不得你姓苏。”方寒。
　　“你说的真是废话。”苏雨柔。
　　“我是说你有着像苏妲己一样，祸国殃民的......”眼看着苏雨柔的嘴巴都快鼓了起来，一只粉拳快要挥过来的时候，方寒才继续说道：“你有着祸国殃民级别的美丽。”
　　“！？”苏雨柔。
　　这家伙的嘴巴，啥时候这么甜了？
　　算了，今天就先饶了他一次吧！她将注意力放在了人面鹘老妖身上。
　　这一次聚会的目的，在于外来的妖怪鬼蜘蛛，给大家造成的各种麻烦。
　　“喜欢城市生活的妖怪，说一次自然会改，本性难移的我们说破嘴，它也不会听。”人面鹘老妖重重的顿了一下桌子。
　　“而且现在也已经不是死一个，两个人的事情，我们很多的同类因此受到牵连，好不容易安稳下来的城市生活被打破，有的甚至被道门守夜人捉了去，十死无生，所以现在我决定......”深吸了口气，鹘妖的阴鸠的眼神更加的锐利了起来，身上的妖气浓烈到快要让人窒息。
　　“就按照我们的规矩。”
　　“除妖。”
　　“.......”
　　“...”
　　“噗！”方寒一口苏雨柔喝剩下的红酒，差点没喷吐出来。
　　除什么来着，他确定自己刚才没听错吧？
　　身为妖怪的他们，竟然想要做‘除妖人’，才会做的事情？
　　如果连除妖的事情都被做了的话，那还要道门守夜人的存在干嘛，就挺魔幻的不是吗？
　　撇了眼一脸震惊的方寒，苏雨柔更在乎鹘妖提出的奖励，由众多被影响到了正常生活的妖怪们，凑出来的一颗奇异妖果。
　　“不管驱逐了也好，还是消灭掉也罢，都可以来我这里拿到妖果一颗，再不济的话我也只能够是舍下这张老脸，去把老家伙们都叫来了......”人面鹘老妖说道。
　　妖怪们的集体大意志，苏雨柔已经收到了。
　　同时也是稍稍松了一口气，只要是妖怪同类们不摆烂，就比什么都强。
　　而这，也是来参加这个聚会的目的。
　　妖怪聚会结束以后。
　　苏雨柔才刚走出酒吧，那只蛇精就走了过来，看着还在戴面具，但身材很不错的方寒，她舔了下嘴巴说：“小狐狸，把你身边那个男的让给我怎么样，我把暴发户的钱分一半给你，我特别喜欢你身边那类型的男生。”
　　“滚。”苏雨柔龇牙道。
　　并且身上散发出了妖念，这意味着蛇妖要是再继续纠缠下去的话，那就是敌人了。
　　就好比是猎人，被抢走了猎物般的仇恨。
　　“小狐狸，火气别这么大。”蛇妖说。
　　“我勾搭上的男人，就凭你也配碰？”苏雨柔现出了身后的狐尾。
　　都是一尾实力的妖怪。
　　苏雨柔没觉得有什么好怕的。
　　——

第16章 16.蛇妖只是馋你的身子，她下贱
　　妖之间也有着一套生存准则。
　　当有妖怪盯上你的猎物，你的人之后，就要摆开阵势怒视回去。
　　你见过老虎会让别的猎手，从自己的嘴里，抢夺食物吗？
　　“狐妖你竟然为了一个蛐蛐男性人类，而对同类的我恶语相向？”蛇妖一脸不可思议道。
　　“我不仅要对你恶语相向。”苏雨柔身后的尾巴炸冒了，狐毛倒立。
　　且娇小的身躯微微下伏，做出狩猎攻击状，手上出现一团狐火，即将展开攻击。
　　“你疯了吗？这可是在鹘老妖的酒吧周边，你敢动手？”蛇妖尖叫道。
　　在城市里生活了太久的蛇妖，早就已经快要忘记，战斗是什么样的了。
　　一如她掏空了太多男人的身体。
　　这个城市的灯红酒绿，也早已经掏干净了，蛇妖的大部分妖气和本性。
　　与其说她还是蛇妖的话，倒不如说是个生活精致的女人罢了，不然也不至于修行的年岁比苏雨柔久了很多，实力却看起来有点拉。
　　“从我的嘴里抢东西，今天就算是鹘老妖在这里，那也是你的错。”苏雨柔当仁不让，并步步紧逼了上去。
　　终于，在她手上的狐火，正炙盛到最猛烈的时候。
　　蛇妖后撤了几步，连忙躲避开。
　　并看苏雨柔一副疯子的模样，嘴里念叨着：“刚从乡下来的土狐狸，‘护食’观念这么强，算了......不跟你一般见识了。”
　　苏雨柔的强势，以及不肯退让。
　　都让蛇妖以为这只狐妖，刚从乡下里来的，思想太落后的表现而已。
　　咱可是精致的猪猪女孩蛇妖。
　　肯定不能跟土狐狸一样，主要是动手的话，不值得。
　　“土狐狸......”蛇妖暗骂一声。
　　“呼——”苏雨柔手中的狐火挥击了出去，给你点面子，你还真上嘴脸了不成？
　　只听见蛇妖尖叫一声，躲闪不及身上的衣服被烧掉了大半，尖锐的下巴也差点没被烧到：“疯了，你就是只疯狐狸，我怕了你了好吧！”
　　躲不起，还惹不起吗？
　　蛇妖一点反抗，甚至是战斗的意志都没有。
　　这倒是有点出乎了苏雨柔的意料之外：“城里的妖怪，也太没有血性了吧？”她咋舌道。
　　她在乡下的时候，可没少跟别的妖怪打架，所以并不惧怕同境界的蛇妖。
　　但从另一方面来说，在城里生活的妖怪们，除了他们本身是妖怪这个事实，其实各方面已经跟人类大差不差了。
　　蛇妖的危机暂告一段落。
　　苏雨柔催促起身边的男生，让他走快点，却发现那个家伙正在傻笑，禁不住好奇问：“笑笑笑，你到底在笑什么，有那么的好笑吗？”
　　“我在笑你刚才护我的模样，当真是天下第一好看的样子了。”方寒说。
　　“狗才护你好不好，而且与其说是在护你的话，不如说是在护食？”苏雨柔一脸大无语的模样说着，这就是小配角的自我良好么，真的是有够好笑的呢！
　　“那你为什么不让蛇妖带走我，蛇妖还说喜欢我这样的呢！”方寒。
　　“蛇妖那是喜欢你吗？她是馋你的身子。”苏雨柔以首抚额，似乎觉得还骂的不够瘾，继续说道：“她下贱。”
　　“你该不会觉得蛇妖真的喜欢你吧，不会吧，不会吧！”苏雨柔做夸张表情道。
　　“哈哈！”方寒笑的愈发开心了。
　　此时的他就像是春天里的小男孩，被夸奖了以后，身边都盛开出了花的背景模样。
　　不过言归正传，妖怪们已经达成一致意见了，那就是如果道门没干掉鬼蜘蛛的话，就自己想办法去干掉那个，破坏了大家生活安宁的家伙。
　　毕竟是在人类城市里，讨生活。
　　人类，特别是道门，有着绝对的统治级别的实力。
　　不然的话，真别以为妖怪们都是些好鸟，没道门守夜人压制的话，早就出来到处吃人，并作威作福了。
　　就像阴阳，两者维持着微妙的平衡。
　　而且只能说是，既然在别人的地盘讨生活，那就得遵循别人的规矩。
　　而现在有破坏规矩的妖出现，要么等人类把他干掉，要么在那个坏家伙影响到，更多妖怪的安宁生活之前，提前把他干掉。
　　“让大家生存环境变的恶劣起来的妖，不消你们人类出手，我们自己都会去铲除的。”苏雨柔耸了下肩膀，无奈说道。
　　“对同类下手么。”方寒问。
　　“你可以把到处吃人的鬼蜘蛛，代入到你们人类里的暴徒身份，试问你对那样的人下手，有什么问题吗？妖有好妖、坏妖，我们自己也同样痛恨那些坏妖......”苏雨柔说者无意，方寒这个外人却听着有心了起来。
　　妖怪的视角世界，这是他从未设想过的角度。
　　妖也分好坏。
　　妖也有自己的苦恼。
　　妖也在像人类一样，努力的活着。
　　苏雨柔并不知道，她的一些言行，包括感慨正在改变着身边男生的思维。
　　让那个小说里边，杀伐果断的主角，第一次思考起了妖的存在。
　　瞄了一眼走在前边，还一脸忧心忡忡的某狐娘，方寒不自觉的轻声笑了起来。
　　“苏雨柔。”他叫道。
　　“干嘛？”苏雨柔问。
　　“你不是想要把鬼蜘蛛找出来消灭掉，还大家一个安宁舒适的生存环境吗？”方寒。
　　“所以？”苏雨柔。
　　“我帮你啊！”方寒。
　　“你？”苏雨柔忍不住失声笑了起来，就凭他一个小小配角？她本来是想这样笑话一线眼前这个男生的。
　　可是方寒的眼神，实在是太认真，也太坚定了。
　　让苏雨柔实在是笑不出来。
　　甚至有了一丝莫名的感动，只得是张了张嘴，终究是摇头苦笑了一下说：“还是算了吧，别到时候还要我去救你......”
　　挥了挥手狐娘告别后，就消失在了原地。
　　方寒也是等待了许久，才把身上的妖气都清除掉了，回到家里就看见自己的师傅氓道人，正在那里静坐。
　　“师傅，妖也有好妖的，对吗？”方寒坐在了氓道人身旁，忽然问道。
　　“......”氓道人未说。
　　“妖就是妖，杀！”一道清泠的声音在方寒身后出现，女主叶芷汐语气清高道：“上天有好生之德，但妖除外......”
　　两人的思维理念，再一次起了冲突。
　　方寒觉得这个道门女生，除了在生活习惯上，各种挑剔作妖之外。
　　又多了了一个，二极管标签。
　　他不想去辩论，因为这种除妖务尽的思维，就是道门一贯流传下来思想，但是他现在对此保持怀疑态度。
　　并且对叶芷汐的印象越坏，就好像对那只狐娘的印象，越好了？
　　狐娘明明什么都没做。
　　但是好像已经快要赢了？
　　——　

第17章 17.砂锅大的狐拳见过吗？
　　星河灿烂，霓虹熠熠。
　　有的人......唔，是有的狐打开窗户，就是瀑布般撒落下来的银辉月光，苏雨柔晒着月光浴，缓缓入眠。
　　而有的人，却彻夜难眠了。
　　方寒的心中有些彷徨，自己的师傅不肯回答他提出的那个问题：妖也是有好妖的，对吗？
　　再想起叶芷汐的二极管！方寒赶紧摇了摇头道：“不需要去思考那么多，她可能也只是思想有点极端了而已，但不论如何都不能够去伤害到......苏雨柔。”
　　当说出那只狐娘名字的时候，方寒的眼神，包括语气都是极为坚定的。
　　他还不晓得，自己会为那只狐娘做到何种程度。
　　但是他相信，自己肯定不会让狐失望。
　　就算是现在，他也可以为狐娘做点什么。
　　“雨柔她想要找出鬼蜘蛛，然后消灭掉，让自己的生活恢复宁静......”那便就以此出发，为那只可爱的狐娘做点什么吧！他是说在听见了叶芷汐那么极端的言论之后，自己不做点什么的话，心里边会不安的。
　　方寒来到自己师傅氓道人，平时静坐修炼的地方，在那里看见了**经，上边记载着一些道门术法的修炼。
　　以及对付上各种妖怪的办法。
　　其中就有关于鬼蜘蛛的。
　　“鬼蜘蛛多为人死后心有不甘所化，以火攻之，有奇效......”人死后，包括人死之前，就算你是普通人，都有化妖的可能性。
　　方寒不负于主角之名，他在没有某狐娘影响下的时候，思维还是很清晰的。
　　甚至都隐隐有了一丝，猜疑。
　　为什么动植物‘修炼’以后，是妖。
　　而做为这个世界主体种族的人类，修炼以后是修仙，修道者......同样都是修炼，区别只在于物种不同。
　　那么是否可以认为人类修炼者，其实从某种意义上来说也是妖，而且还是最大的妖族呢？
　　如果把道门修炼者们，也当成是人类修炼以后的妖，那么也就不难解释，为什么千年来都在执行‘除妖务尽’的思想了。
　　因为道门就是最大的人类妖聚集地。
　　他们是最强大的妖族，所以本质上同为‘修炼者’，他们为了区别自己与别的物种之间的区别，就给别的物种定义为‘妖’，而给自己定义为‘修道者’，但本质上其实都是妖？
　　妖是人类定义的，修仙者也是人类定义的。
　　只是千百年来，大家都接受了这种观念。
　　所以本质上妖怪里边，最强大的妖类族群，其实是人类修道者？
　　妖怪们会的一切术法。
　　人类道门就没有不会的！？就算不会的话，也基本都有类似的？
　　就算没有类似的，也会有克制的办法。
　　如果这种猜测成立的话，那么人类也非常的恐怖牛批了，以一己之力对抗全世界的妖，无愧为统治这个世界的天命种族。
　　以最多的人口，诞生出最多的妖，再对抗压制全世界的妖。
　　“卧槽！！那么做为初入道门修炼者的我，也是一个潜在的妖？”方寒被自己打开了的思维，给狠狠的震惊到了。
　　甚至是会动摇了道心的那种，赶忙将那种思想，赶出了脑海之外。
　　他害怕自己的猜测就是真相，差点也没升起了，除妖务尽的二极管思维。
　　他告诫自己，别去想那么多。
　　“我TM的就只是来找点资料，然后想去帮帮小狐娘的而已，怎么把自己搞的心情乱糟糟的？”方寒都快服了自己了，赶紧把杂念都去除掉。
　　鬼蜘蛛既然怕火的话，那么自己去找些火类的术法就完事了，他的天赋非常的恐怖，半个晚上的时间就已经掌握了，些许较为粗浅的术法。
　　但更深一点的话，就需要时间了。
　　无奈，方寒只能是记录下了，一些关于火术法的符咒。
　　直到启明星亮起，东方既白的时候，他才黑着眼圈结束了自己的修炼。
　　殊不知在别墅的某个角落里，女主叶芷汐其实早就看见他了，一直都自命清高的她，不自觉的对方寒流露出了一抹赞赏。
　　“孺子可教。”叶芷汐说。
　　叶芷汐觉得方寒，其实好像也还不错的吧！
　　或许这就是小说女主吧！就算因为某狐的出现，导致方寒没有像原著中那样去追她，但叶芷汐却主动生出了一丝好感？
　　我们仍未可知那天的原著女主叶芷汐，究竟是作何感想。
　　她所越来越关注的那个男生。
　　方寒！！
　　却心心念念着的，都是那种快要，占据了他全部心神的狐娘。
　　临近清晨才睡下，八九点钟就又迫不及待的起床：“喂，雨柔嘛！快快快，出来......我们一起去抓鬼蜘蛛了啦！”
　　“唔！！”睡懒觉的苏雨柔。
　　某狐看了一眼时间，才八点半都不到，这个小配角他在发什么癫？
　　这么早就把狐叫起来了，还让不让狐活了，把狐气死了对你有什么好处。
　　还有这么早就找狐，你有什么目的？
　　其实哪那么多的阴谋目的啊！
　　方寒就是纯纯的，想早点见到她而已。
　　起床，刷牙，洗脸，吃早饭......九点多见面的一人，一狐。
　　苏雨柔整个人都充满了慵懒，以及没有精神，反观方寒就跟少年们见到女神以后，打起了十万毫升鸡血的精力一样。
　　所以到底谁TM的晒了一晚上舒服的月光浴，谁又熬了一晚上的夜，到底谁才该是那个困倦，疲惫的人呀？
　　“雨柔，我已经找到克制鬼蜘蛛的办法了。”方寒像是邀功一样，迫不及待的想要表现了起来。
　　“哦吼？”苏雨柔眼睛一亮。
　　“鬼蜘蛛怕火，所以我们可以将他引到一处火多，或者制造一个火焰陷阱之地，当然......”方寒的语气，突然拉长了起来。
　　“说。”苏雨柔。
　　“一切的前提，是我们要先将鬼蜘蛛找出来，然后才能消灭他，所以我们需要做一个局，或者说是一个饵，亦或一个能够‘逼他’现身的办法。”方寒语句坚定，逻辑清晰道，还真别说认真的他挺帅气的。
　　对此，苏雨柔是没有任何意见的。
　　现在就是搞一个陷阱，然后做一个局，饵，或者逼鬼蜘蛛亲自现身。
　　然后消灭那只妖怪。
　　“不错。”苏雨柔给予了高度的肯定，赞许道：“身为小配角的你，能够想的这么周全，属实是不容易了。”
　　“呵。”方寒笑了一下。
　　“那就开始吧。”苏雨柔。
　　“不急。”方寒摆了一下手，接着拿出了一些符咒模样的图片，又抬头说道：“工欲善其事必先利其器，我先搞点火符。”
　　“哦！”苏雨柔。
　　“对了。”像是想起了什么一样，方寒问道：“你最近来生理期了没有。”
　　“？”苏雨柔。
　　“画符需要血，最好是带妖力，或者道力的血是最好的，你要是来例假，有经血的话就给我一点画符用......”方寒话未毕。
　　就看见一只砂锅大的粉拳，飞了过来。
　　方寒就是觉得很冤枉。
　　反正也是白白掉血。
　　利用一下，他有什么错？
　　——

第18章 18.下辈子请做个好人
　　方寒英俊的脸上，出现了一个狐爪印子。
　　苏雨柔她是真下的了狠手呀！
　　毕竟同为男生的自己，就算被狐娘的身体侵蚀了不少的本性，但对另一个男生下黑手，她还是不会客气的。
　　“禁止对我口嗨！”她说。
　　“真不是口嗨。”方寒委屈巴巴道。
　　他曾在一些比较偏门的道书里边见过，用的血越奇怪，画出来的符就越厉害。
　　所以他就想着要是苏雨柔来生理期的话，那岂不是......嗯哼，咳咳，方寒不敢再去想这件事情了。
　　不过他还是不死心，打算过两个月再问一下，狐娘来不来生理期？
　　毕竟距离小树林时间还太早，得过段时间才能看的出来......到时候她要是真不来例假的话，方寒的神色忽然变的又惊又喜了起来，搞不好就是要当粑粑了哦！
　　什么，如果还来生理期？
　　那就想办法让她的生理期，来不了。
　　但现在，既然是苏雨柔要求的话，那就先算了吧！
　　一切都听他家狐娘的话就完事了。
　　“现在！”苏雨柔深吸了口气，她还不知道方寒心里边的那些小九九。
　　只是努力让自己正经起来，说道：“我们来着重讨论一下，要怎么把鬼蜘蛛找出来吧！”
　　“随便啊！”方寒耸肩道：“做陷阱，做饵，还是想办法逼他出来，选一个呗。”
　　“小孩子才会选。”苏雨柔说，“大人当然是全部都要了。”
　　时至今日，两人依旧不知道，鬼蜘蛛的狩猎规律。
　　那么就只能够是猜，以及赌成分了。
　　苏雨柔去店里，买来一套看起来更加标准女生化的衣服，并把自己打扮的看起来好吃一点：“那就先以我为饵吧！我现在看起来这么的好吃，希望可以把鬼蜘蛛引诱出来。”
　　“确实。”方寒眼神火热道。
　　此时的苏雨柔，就像个邻家小妹一样乖巧，真可谓是狐娘的天赋本事，百变模样了。
　　他可是还知晓，苏雨柔在学校里边，可还是个公认的书虫少女呢！
　　而且还有本体的狐娘倾城绝色。
　　多美妙的一只狐娘啊！！
　　“那个。”方寒假装不在乎，却又若有若无道：“邻家小妹扮演的不错嘛，那你会扮演成熟大姐姐吗？”
　　“会。”苏雨柔想也不想的就应道。
　　并讥讽方寒这个人，是在怀疑她们狐娘，吃饭的本事？
　　百变模样，不是最基本的能力么？
　　“那冰山美女呢？”方寒再问。
　　“我不仅是冰山美女。”苏雨柔白了一眼身旁的男生，而后一脸傲然道：“我甚至可以给你来个性格热情，却又xing冷淡两级反转，不然就是外表看起来xing冷淡，但内里却热情奔放的女生。”
　　“呵呵呵呵。”方寒傻笑出了声音来。
　　“你笑什么？”苏雨柔问。
　　“没有。”方寒。
　　“你放屁，你刚才明明笑的很开心。”苏雨柔一脸沉思了起来，那个家伙不太对劲哦！
　　那么就开动起自己聪明的狐脑筋吧！
　　只需要把自己代入到男生的视角里边，再联想一下刚才方寒问的那些问题，以及他傻呵呵乐笑的模样。
　　苏雨柔就悟了，大彻大悟。
　　“好你个方程！！”苏雨柔咬牙切齿道。
　　她逮着方寒就是一顿胖揍，明明那个家伙的实力也还行，可为什么就是不还手呢？
　　这搞得就像是一对恋人，在打情骂俏一样。
　　让苏雨柔自己都不好意思再下手了。
　　只得是白了他一眼，而后一脸嫌弃道：“行了，行了，那就开始干活吧！”
　　苏雨柔以自己为诱饵，猎物，她自身也是一个陷阱。
　　鬼蜘蛛的狩猎没有任何规律，那就只能够是期待，他喜欢吃苏雨柔这种细皮嫩肉的吧！
　　她的妖气已经完全收敛了。
　　现在就像是个邻家小女孩一般，经常去各种看起来，容易发生命案的地方逛，最欢的路也变成了人行稀少的街头巷尾。
　　“哟，小妹妹就你一个人呀，哥哥请你喝奶茶。”街溜子盯上了她。
　　“不，不去。”少女语气怯生生道。
　　“不喜欢喝奶茶啊，那没事。”街溜子拦住去路，并语气愈发轻佻道：“哥哥还有棒！棒！糖......请你吃，哈哈哈哈！”
　　“人，人家也不吃棒棒糖。”苏雨柔看起来害怕极了，只是在片刻之后，眼神逐渐妩媚，也徒然有点病娇了起来道：“要吃的话，我也是吃人蛋蛋的哦。”
　　“啊哈？”街溜子楞了一下。
　　“就是把蛋打碎了，然后炒着吃，煎着吃都行的，你知道了吧？”苏雨柔说，她右手幻化出了狐爪，打算给街溜子来一下回首掏。
　　可惜还没把蛋蛋掏到手里边，她的手腕就已经被一道强而有力的大手抓住，方寒及时出现在了她身边，阻止她伤人的举动。
　　这可真的是！！
　　苏雨柔，已经开始有点生气了。
　　难道方寒要‘人类帮助人类’了吗？
　　正当她好看的眉毛，才刚刚皱起来的时候，就听见方寒有些不满道：“像这种小杂碎，你直接呼我一声就完事的嘛，干嘛非要自己动手，你当我不存在的吗？”
　　可恶的狐娘，你当你家里边......是没有男人了吗？
　　而且竟然还用回首掏那种阴招。
　　这要是脏了你可爱的狐爪爪怎么办？
　　方寒可不想自己在意的女生的手，去掏过别的男人那玩意，那可太糟糕了呢！
　　至于眼前这个街溜子？
　　护着他，人类帮助人类！？？
　　开什么鸡掰玩笑，像这种无所事事，只会给社会给他人添麻烦的街溜子，有多远就给我死多远了去好不好。
　　“就你TM的要喝奶茶是吧？”方寒握掌成拳，对着街溜子的面门就怼了过去。
　　嗷呜的一声，街溜子应声倒下。
　　巷子的路边上，撒落了几颗韭黄色的烂牙，在阳光下恶臭难当。
　　“棒棒糖是吧？”
　　方寒又抬起了自己的脚，踩在了街溜子的蛋蛋上，噼里啪啦的响。
　　街溜子直接眼球一翻，晕死了过去。
　　蛋碎的痛苦，谁试谁知道。
　　苏雨柔直呼好家伙：“我的妈耶，你是真下的去那个死手啊！”
　　本是同根生，相煎何太急，身为男生的你就不敢感觉到，也很痛的嘛？
　　就连苏雨柔也是下意识的，就夹紧了自己的双腿。
　　虽然她早就已经没有了那两颗蛋。
　　但还是感觉到隐隐的作痛。
　　可能，这就是视觉痛吧！
　　曾是男生的她，已经在视觉上感受到那种痛苦了，安息吧！
　　答应我，下辈子请做个好人。
　　（冷知识，大部分灵长类动物都会来生理期，但一般都是春天万物复苏，又到了动物们∠配的季节才会来。）顺便，求赞，求收藏，求点击看看最新章节，追读对作者非常的重要，拜托了啦！
　　——


第19章 19.嘴上很硬，但总有诚实的地方？
　　方寒这个家伙，下手这么黑的么。
　　歘歘两脚，街溜子就鸡飞蛋打了，苏雨柔看了都摇头。
　　已经废了，等下辈子重开吧！
　　“喂，你下手也太重了吧，我都只想给他掏一下，再来上一拳的。”苏雨柔摊手，然后又做出夸张样道：“结果你一脚直接给干废了。”
　　什么，你可是女生诶。
　　为什么要将‘掏一下’男人的那里，说的是如此的轻巧呢，你为什么看起来这么的熟练啊！你到底已经做过多少次了？
　　方寒只觉得大危机了起来。
　　不过没有事情，关于过去的事情，我们一概不究。
　　谁还没有点过去的，雨后清新小故事呢？
　　方寒想起了小树林的时候，苏雨柔裙上挂着的那些血迹......那没事了，反正这只狐娘的第一次，也是我的。
　　精神胜利法，使他感觉到了满足。
　　“我还不是为了他好。”方寒指了一下，躺在地上生死未卜的街溜子，义正言辞道：“像他这个样子，迟早会出事的，与其到时候惹出更大的事情，还不如现在就先吸取一个‘小’教训。”
　　街溜子：我可谢谢你了啊？
　　啥也不说了，下辈子重开的时候，请务必小心吧！
　　两人快速离开了小巷子，继续当饵，想要诱出鬼蜘蛛。
　　也不知道是道门最近搜查的太紧，还是苏雨柔的演技太拙劣，看起来不好吃。
　　别说是引诱出鬼蜘蛛了，最近几天甚至风平浪静到，让人以为前段时间出的命案都是假的？这就是大城市的‘遗忘’能力。
　　恐慌过后大家就还该干嘛，就干嘛去了咯。
　　这也是很多妖怪喜欢大城市的原因。
　　在巨大城市的运转下，一些妖怪们的行径，反而会被无限放小。
　　你说有的妖怪化形能力差，长的像奇行种？
　　偏偏就有人类的行径，看起来比妖怪还更像奇行种，所以这就是城市的包容力，长怪异的妖也可以混的下去。
　　甚至连方寒，在无比热浪的高温下，也都有点懈怠了。
　　两人走在商场专柜楼层里边，这里的凉气还算不错，方寒一般对逛街是无感的，但是这一次不知道为什么。
　　突然就在一家化妆品店外，被吸引住了眼睛：防晒霜特价，99.5元。
　　“先生，请问需要吗？”柜员问道。
　　“我不需要。”方寒。
　　“哦！”柜员瞄了一眼，方寒眼睛经常瞟过去的方向，那里正有一个令人惊叹漂亮的女生，柜员立马就嘴甜道：“但是这么热的天，您女朋友可能会需要的哦，如果我是您女朋友，然后被送了一套化妆品的话，肯定会很高兴的哦！”
　　“当真？”方寒。
　　“比珍珠还真。”柜员发誓，这些男生真好骗，今天的业务又到手咯。
　　十分钟以后，一人，一狐走出了商场。
　　就是狐娘的额头上也不知道怎么的，好像挂着不少的#符号，她真的是有点无语了。
　　你说方寒那个家伙的脑壳子里边，整天到底都在想着些什么，咱们可是来抓妖除妖的诶，不是小情侣来逛街的，OK？
　　方寒手里边提着一盒化妆品，他正在扭捏，然后想办法开口，送出去。
　　“雨柔，你看天气这么热......”方寒正打算，为送出防晒霜找个合适的理由。
　　“你想送我就直说。”苏雨柔直言道，你的那点小把戏，本狐娘早就已经看穿了。
　　“嗯嗯呢。”方寒把化妆品递送过去。
　　“我......”苏雨柔就是觉得挺搞的，到底该要怎么说才好呢！
　　我们妖怪一般不用化妆品？
　　可是看着方寒真挚的眼神，本就是男生的苏雨柔知晓，打击一个男生的热情，究竟是一件多么残忍的事情。
　　男生的要求并不高，只要一个肯定，一句鼓励的话语。
　　就足以让他们高兴上好几天了。
　　“谢谢你了哦。”苏雨还是拿过来，然后拿出防晒霜。
　　挤出来不少，然后在双手上搓，接着往方寒的胳膊上抹去。
　　这么热的天气，才两天的功夫。
　　方寒整个人就已经黑了不止一个色度了，只听见她说：“抱歉啊，确实是考虑不周，忘记你还是个凡夫俗体了......化妆品我就收下了，不过我们还是好好的抓妖吧，你，唔......”
　　苏雨柔发誓，她真的只是随意的，给方寒上点防晒霜的。
　　结果可能是两人接触的太近。
　　亦或她给的肌肤触感，实在是太细腻。
　　苏雨柔的眼睛只微微往下瞄了一眼，就看见某人的小金字塔，正处于半拱起的状态中，这就是十八九岁男生们的旺盛精力么？
　　“到底是身为狐娘的我诱惑力太强了，还是这个家伙，本就心怀不轨？”苏雨柔对此，提出了质疑。
　　亦或者，是两者都有呢？
　　方寒都要为自己喊冤了，他表示被一只狐娘亲手擦防晒霜，这谁受的了啊！
　　你那是在擦防晒霜吗？
　　你是在赤果果的挑逗，哪个十八九岁，正直精欲旺盛的男生，能够经的这种考验啊！
　　“喂，你的金字塔又支棱起来了。”苏雨柔直言不讳道，看似在提醒的语气，从她嘴里边说出来以后却有点妩媚，轻佻。
　　这让本来还只是半支棱金字塔状态的方寒，直接就全部支棱起来了，再看那只可恶的狐娘，竟然还在那里偷笑。
　　“你的思想出现了问题？”苏雨柔。
　　“......”方寒。
　　是啊，不仅仅是出现了问题。
　　方寒咬牙切齿的看了一眼她，他发誓：自己现在甚至还想狠狠的！！鸿孺眼前这只该死的，且甜美的狐娘。
　　“你看起来好像很难受的样子呢，要不要？”苏雨柔故意上下摇晃了一下，她手里边圆柱形的奶茶杯，也不知道在暗示着些什么。
　　但毫无疑问，她的狐娘本色又开始犯病了，下意识的就进入诱惑挑逗状态。
　　真不是她想这个样子的，而是性格，包括种族天赋如此了啦！
　　她在原著中，本就是只恶役狐娘？
　　‘呼——’
　　方寒直接牛喘气了起来。
　　尽管他脸上早就已经写满了，‘要要要要，我要，我很想要，请务必帮我。’等等之类的表情，但还是假装当起了正人君子。
　　“不——用——”方寒说。
　　你知道他说出这句话的时候，到底，究竟，是有多么的艰难么？
　　然后苏雨柔不愧为‘恶役’的本色。
　　她点了点头，直接把方寒卡在了最难受的那个关键节点上，然后一脸正色道：“我就知道我没有看错你的为人，那既然这样的话，我们还是继续去抓妖吧！”
　　“......”其实我很想要的啊，方寒。
　　求求你了，再给我一次机会。
　　你再问我一次那个问题好不好。
　　再也不想当什么正人君子了，因为在诚实品质方面，基尔是绝对不会骗人的。
　　他的嘴很硬，但是他的基尔现在更硬。
　　现在只想狠狠的鸿儒。
　　——

第20章 20.从今天开始，你就是本狐的猎物了
　　难受，太难受了。
　　方寒的基尔，在抗议他的不作为。
　　你假装是个正人君子，你考虑过基尔的感受嘛！
　　有本事也把咱基尔的问题，也解决一下啊！
　　呵，你个伪君子！he tui ~
　　【一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。】面对自己的精欲，包括基尔的抗议，方寒又开始念起了他的大乘佛法.金刚经。
　　“你还学什么道法啊，当和尚得了。”苏雨在一旁，煽风点火道。
　　“也行。”方寒硬着头皮道。
　　“真想当和尚啊？”苏雨柔捂嘴偷笑。
　　“当和尚没什么不好的。”方寒。
　　“那我给你讲个笑话吧！”苏雨柔还是笑，然后坏坏的说道：“有一天,农夫去收大粪,他先去的道观,然后又去了寺庙,结果管事的和尚要收他2文一担粪，这个农夫就愤怒了，为什么道观只收一文你们要收2文，和尚正色道，我们这个粪是杵实的，一担泡开顶两担用。”
　　这只狐娘说的这个笑话，到底是几个意思，笑点在哪里？
　　方寒一开始还百思不得其解。
　　直到后来，好像有点悟了，再次猛然看向那只可恶的狐娘的时候。
　　人家早就已经憋笑到快要内伤了。
　　没错，方寒表示：他又被那种狐娘给内涵到了，并发誓不当和尚了。
　　“苏雨柔，你就不能对我好点吗？”方寒挑眉，忍不住委屈道。
　　“我对你还不够好？”苏雨柔反问。
　　“好。”方寒。
　　“那你还有什么不满足的？”苏雨柔。
　　“我是说，男生也是需要安慰，以及被鼓励的一种生物，你懂了吗？”方寒说。
　　“懂懂懂，方程你最棒了。”苏雨柔。
　　“有多棒。”方寒问。
　　“比象拔蚌，还棒。”苏雨柔语气轻佻的说，就你个小样还想跟本狐娘玩有色笑话？本狐娘才是专业的，听懂的掌声？
　　不过苏雨柔还是收敛了许多，刚刚只是发挥了一层不到的功力，方寒那个家伙就已经快要顶不住了，自己要是不小心发挥会三四层那么高的功力，怕不是他当场就缴械投降了？
　　为了不让方寒好不容易，才平息下去的金字塔再次拱起。
　　苏雨柔已经是尽量的收敛。
　　尽量不要露出狐娘本色。
　　她一根青葱细指，放在了自己殷红的嘴巴前，然后：“嘘~我的建议，就是不要再玩火了哦！”苏雨柔已经尽量的，表现的像个正常的女孩子了。
　　现在的她，就好似高中同班同学，那个邻桌朝夕共处的同桌女生。
　　亦是许多人心中，念念不忘的。
　　那些年，追过的那个女孩。
　　“我，尽量。”方寒说。
　　“嘻嘻。”苏雨柔笑了一下。
　　看了眼下午三四点钟的大太阳，看来今天又是没有收获的一天呢，她看了看手上的那个化妆袋，好像也不是全无收获？
　　夜幕下，城南大学一如既往的平静。
　　这里军训也已经接近了尾声。
　　一个身着迷彩服军训服装的新生，半夜里偷偷摸摸的来到了学校的大钟楼处，看了下四处无人便出声叫道：“学姐，学姐......”
　　这里四下无人，隐隐的似乎在钟楼里边，还传来了钢琴声。
　　琴音熄落，好一会儿之后。
　　“你来了啊！”屋内传来引诱声。
　　“学姐，我要进去了哦！”迷彩服新生，心情火热的推门进去。
　　这个未知的学姐，是他在学校后山上偶遇的，没想到两人相谈甚欢。
　　甚至隐隐有知己的倾向。
　　面对学姐的夜半邀约，新生火热着的心，直接就答应下来了。
　　接下来会发生什么，会是自己想象中的，那般绮丽玄妙的绯色场景吗？
　　可当钟楼的门彻底打开了以后。
　　他却见到了这辈子，都难以忘怀的恐怖一幕，本应该是明亮干净的钢琴室里，不知从何时起挂满了蜘蛛网。
　　蛛网上还半挂着，破败不堪的尸体。
　　对穿的空洞伤口，可以从其中看见外边的月光，也不知是怎么吃咬出来的。
　　那个白天成熟的学姐，此时正抱着一颗婴孩般大小的蛛蛋，笑靥如花。
　　“呐呐，小学弟你愿意成为，我孩子们的父亲吗？”成熟学姐说道。
　　“......”
　　“你说过的，原因为我付出一切，那么......孩子们，开饭咯！”蛛女拖拽起了，自己那肥大的下半身，更有许多足球般大小的蜘蛛，从挂在蛛网上的那具尸体空洞的伤口处，钻了出来。
　　再细看钟楼里边的场景，哪还有什么钢琴啊！刚才蛛女的弹奏工具，分明就是她的蛛丝。
　　“啊！！”男生发出了惨叫声。
　　第一次见到妖物的他，也见证了此生都难以忘怀的恐怖事务，但他的这一生。
　　或许也就到此为此了。
　　学校后山的小钟楼处，一场盛宴正在上演。
　　被道门守夜人追查，搜寻，蛛女终究还是按捺不住，又开始觅食了。
　　苏雨柔为了安全，她其实是请了长假的，至于军训分数什么的，她要不要都无所谓。
　　学校里又发生了妖怪袭击命案，还是方寒从学校里回来以后告诉她的，本来还想继续出去做饵，引诱鬼蜘蛛出来的她。
　　直接就放弃了手中的全部事情，眉目凝重道：“目前为止的话，已经完全可以确定，鬼蜘蛛的活动场所，就在城南大学一带，并把那里当成自己的地盘了，不然也不可能在那里还有道门守夜人重兵把守的时候，再次犯案。”
　　也就是说，在除城南外的地区，继续搜寻是一件无异议的事情。
　　而且那只妖怪，还非常的聪明。
　　连道门守夜人都没能找出来。
　　也就是说......“办法就只剩下最后一个了，也是我最不喜欢的一个方式。”苏雨柔无奈的说道。
　　“你是说？”方寒也皱眉。
　　“我当猎人，你当猎物。”深吸了口气，苏雨柔这才继续说道：“然后在鬼蜘蛛妖怪的地盘上，挑衅她。”
　　“这！”方寒还是存疑。
　　“如果。”苏雨柔知道方寒在担心什么，她说：“我是说如果那个鬼蜘蛛妖怪有领地意识的话，我们可能用一万种办法她都无动于衷，但要是在她的地盘上狩猎，我不信她还能忍住？”
　　“可是这对你来说，太危险了。”方寒还是摇头道。
　　“我知道那里现在正是道门守夜人把守最严厉的时候，可我要是再不做点什么的话，到时候道门的人对全城妖怪们的‘铁拳’，可就真正的要砸下来了。”苏雨柔无奈道，现在的情况就是她要么去做点事，要么就什么都不做，然后夹着尾巴快点离开这个是非之地。
　　方寒只能够是支持。
　　他不知道要是这一别，是不是一辈子就真的，要错过这只狐娘了。
　　他还是要跟苏雨柔一起行动。
　　不管是面对土蜘蛛的危险。
　　亦或人类道门，他发誓要护她周全。
　　——

第21章 21.我方寒的身份，在她面前要隐忍！！
　　要如何才能够，保护自己喜欢的女生？
　　苏雨柔想当猎手，在鬼蜘蛛妖怪的地盘上，挑衅他。
　　那里现在有很多的道门守夜人，所以是一个非常危险的地方：“你又要躲避道门的人，又要去引出鬼蜘蛛，太危险了。”方寒说。
　　“无妨。”苏雨柔摇头道。
　　“可是。”方寒。
　　“没别的选择了，我已经通知了鹘老妖那边，到时候众多妖怪一起联合起来干掉那只，破坏了大家平静生活的鬼蜘蛛，而我现在要做的，就是去把鬼蜘蛛引出来。”苏雨柔说道。
　　“那我也希望你可以等我一下。”方寒忽然说道。
　　“你干嘛啊，这么严肃。”苏雨柔。
　　“没。”方寒亦是摇头。
　　他只是赶紧回家了一趟，并且找上了女主叶芷汐，迫切的想要从她那里得到些什么。
　　话术，是至关重要的技巧。
　　两人一直都不怎么对付，更确切的说应该是，叶芷汐对方寒的感官改善了不少，方寒却对她愈发的无感了而已。
　　“你找我何事？”叶芷汐问道。
　　“我听说你在守夜人那里任职？”犹豫了一下，方寒还是问了起来。
　　“是这样的没错。”顿了一下，叶芷汐继续说道：“我从山上下来，总不能无所事事吧，就被芸之都这边的守夜人部门，特聘为临时成员了，有事情吗？”
　　“也不是什么大事。”方寒又说谎了。
　　“就是想着将来我大概也是要加入守夜人的，提前找你了解一下情况而已，对了......你们守夜人巡夜，包括换岗一般是什么样的？”方寒正若有如无的，套问起了话来。
　　他能够感觉的到，自己醉心于守夜人除妖工作话题的时候，叶芷汐看自己的眼光，似乎越来越赞赏了？
　　甚至有一种很奇怪的错觉。
　　只要自己多努努力的话，说不定可以攻略下，这个山上下来的道姑？
　　摇了摇头，方寒把那些莫须有的想法，全部都排除在脑海之外。
　　“我并不喜欢叶芷汐这种类型女生的，我喜欢的......”他的脑海中回应起了苏雨柔的脸庞，然后就满脑子都是那只狐娘了。
　　果然，自己喜欢的......妖，就是那只狐娘没有错了。
　　那就只能够是对叶芷汐，说抱歉了。
　　还有，谢谢你的消息很好用，但是下一秒就要被我送给苏雨柔了。
　　这下子相信我的狐娘老婆，应该更加有把握，完成击杀鬼蜘蛛的任务了吧？
　　夜下，苏雨柔拿到了方寒弄来的一手消息，并诧异的看了他一眼：“这玩意你都能弄到手？其实你大可不必做到这个程度，不值得的。”她说。
　　“千金难买我乐意。”方寒。
　　“你这样都快成人奸了，要是被方寒那个狗东西发现的话，会死无葬身之地的。”苏雨柔语重心长道。
　　“！？”方寒。
　　时至今日，方寒还是不太懂，苏雨柔为什么会对他那么大的成见呢？
　　真的，就只是苏雨柔讲的那样，有大妖说过，自己以后会对妖族大不利吗？
　　这让方寒觉得，自己现在‘方程’的身份，更加不能够暴露出去了。
　　“你说的对！”方寒甚至为了附和某狐娘，自我诋毁道：“方寒那个狗东西，无恶不作，青面獠牙，恶贯满盈......我早就已经看他不爽很久了。”
　　“你这个人，针不戳。”苏雨柔对他投去了赞许的目光。
　　只要你骂方寒，诋毁方寒，说方寒的不是，那么很好，我们就是好兄弟了。
　　但你要是说出方寒半个字的好？
　　对不起，我们不认识。
　　“你跟方寒什么仇怨？”苏雨柔问道。
　　“小时候饼干被他抢了。”方寒。
　　“坏透了，我早晚要拧下他的狗头，给你助个兴。”苏雨柔目光坚定道。
　　“嗯，狗头给他剁了。”方寒摸了某自己的狗头，幸好还在脖子上边。
　　这以后不得在床上，教训她个十回八回？
　　咱要求也不高，就冲苏雨柔刚才说过的那些话，三年五胎不过分吧？
　　咱老方家的孩子。
　　以后可就全指望你了啦！
　　至于现在的话......隐！忍！！
　　看来回去得去交代一下表弟方程了，不到万不得已的时候，不得透露我的身份。
　　两人一前一后，进去了城南大学片区。
　　由方寒抓着她的手，掩盖住了妖气，瞒过了一队刚刚走过去的便衣道门守夜人。
　　“你现在有半个小时的时间，另一队守夜人才会交叉路过这里。”方寒看了一眼时间，他必须精确到分秒。
　　“够了。”苏雨柔点头。
　　守夜人以网格状交叉巡逻的方式，直径两公里范围内，每半个小时会交汇一次。
　　今晚的夜色还不错，苏雨柔也是乘着月光。
　　第一次在方寒面前，变起了身来。
　　更准确的说，是把本来隐藏起来的狐耳，以及狐尾巴都毫无顾忌的展现出来了而已。
　　一直都小心做尾的狐尾巴，这一次彻底的展开，毛发蓬松。
　　她脸颊狐媚倾城。
　　‘呼~’连呼吸声，似乎都在勾引人犯罪。
　　苏雨柔轻喘了口气，好久没有这么的释放过自己了，在城里果然会压抑妖性。
　　伸了个懒腰，胸前之物，似摇摇欲坠。
　　“喂，别发呆了。”苏雨柔走了过去，在方寒的额头上，轻轻弹了一下。
　　“哦哦。”方寒从某狐娘那不可一世的胸器上，恍然惊醒。
　　再看此时的苏雨柔，仅仅还只是展现了，她化妖的后一部分而已。
　　她依旧是戴着厚底眼镜，以及超‘隐藏’颜值的麻花辫，她依旧是那副书虫少女的装扮，还未曾展现过最美丽的样子。
　　“等会有事的话，电话call我。”苏雨笑了笑，倾城绝色道。
　　“嗯。”方寒点头。
　　在此刻的苏雨柔面前，他现在已经组织不出，更多有效的话语出来了，有的只是砰砰砰，心脏剧烈跳动的声音。
　　这让方寒意识到，自己的定力确实不行。
　　自己的道行，还是太浅了。
　　最主要的，还是看见苏雨柔踩在栏杆上轻轻一跃，如谪仙一般飘然于各个屋顶之上，辗转腾挪，他也想着自己有那么一天。
　　可以跟着苏雨柔，一起从这栋大楼，飞到另一栋大楼上去。
　　“我一定会更加努力学习道法的。”方寒的眼睛，愈发纯粹坚定了起来。
　　学习道法不是为了除妖。
　　是为了，想要跟上你的脚步。
　　而不是像现在，只能够被你留在这里，什么都做不了。
　　下一次，绝对不会被你丢下了。
　　——

第22章 22.妖狐小侠娘？
　　飞天之术，对妖来说也是有门槛的。
　　不是说每个妖怪都会飞，倒不如说是大部分妖怪，都不会飞。
　　说到底，‘飞天’是一个术法，没学到手的话一辈子都飞不了。
　　只能像此时的苏雨柔一样，以每个大楼，露台，甚至是高高的灯柱，信号塔上边短暂的停留，再借力前往下一个目的地。
　　“有机会的话，真得去找找看，有没有会‘飞天’妖术的妖怪们学一下了，就是不知道要付出什么样的代价......”挠了挠头，苏雨柔有些悻悻了起来。
　　因为有很多的术法，都是妖怪们天生自带，可以学但很难达到，那些天生自带者们的高度。
　　例如说，她自己身为狐妖。
　　天生自带的就是媚骨，以及媚术。
　　媚骨和媚术是相辅相成的，没有媚骨加持的媚术，终究只是小道。
　　“不想那些了。”苏雨柔耸肩。
　　她谨记着方寒给自己的，那份守夜人巡夜信息，慢慢的散发出自身的妖气。
　　控制在一定的范围内，让守夜人察觉不到。
　　可同为妖怪的鬼蜘蛛，一定可以察觉到，这是同为妖怪之间的敏感。
　　只要苏雨柔的猜测没有错，只要鬼蜘蛛真把这里当成自己的领地，那么就一定会有办法，发现自己的领地被狐娘入侵了的。
　　瞧准了这座城市的罪恶，苏雨柔从高高的楼顶下跳了下去，她来到一个正准备‘捡尸体’的男人身后：“你可以去泡，去约，甚至是去骗，但是捡尸体什么的......真的是让人不耻呢！”一掌拍在那男人的身上，后者眼睛一翻，就晕死了过去。
　　抓起男人的身体，很快就消失在了原地。
　　她查了一下男人的手机，发现里边有不少的‘罪证’，那就好办了，把人扔到另一个区的派出所门口，顺便把证据‘固定’好了。
　　该判几年，就几年吧！
　　临走的时候还一不小心，踩到了人家的命根子，看那稀烂的样子，蛋黄都给踩出体外了，估计是废了。
　　没错，曾经同为男人的自己，最看不起的就是这种捡尸体的人了，刚才不过是顺便发挥了一下，自己身为恶役狐娘的本色，有什么问题？
　　不要问做好事的人，是谁？
　　问就是妖狐小侠娘。
　　请叫我的名字：正义。
　　以一个晚上狩猎二至三个的数量，这一片的治安正在迅速转好，苏雨柔忽然想起了老羊妖的那些话。
　　“尽量不要吃人。”
　　“吃人务必打扫好现场。”
　　“以芸之都上千万的人口体量来说，每天死几个人是很正常的，只要妖怪们吃人的时候，注意处理好现场，这完全就是一宗迷案了。”苏雨柔有些心惊，亲身‘狩猎’过后才发现。
　　妖怪吃人的成本代价，比她想象中的，要低的太多了。
　　只要不是像鬼蜘蛛那样，吃饭还挑食。
　　还偏要把尸体整的那么惨烈破碎，还不处理好现场，那要是还不被人类围剿的话，就真的没有任何道理可言了。
　　本身妖怪吃人不会引起这么大的反应，但鬼蜘蛛让‘民众’们感觉到恐慌了，所以守夜人包围住某一个点，大肆排查‘戒严’也就情有可原。
　　就好似杀人犯悄悄杀个人还处理好尸体，并不会引起太大恐慌，但杀人犯要是高调杀人，还不处理好现场，还死者惨状公布出去让民众恐慌，还挑衅警察，这不调集全部警力淦你？
　　幸好苏雨柔本身，也还算是一个人吧！
　　她对吃人一点瘾也没有。
　　甚至觉得恶心。
　　“今天，收工。”看着东方既白的天际，苏雨柔打算回去休息了。
　　第一天，还并没有任何的收获。
　　第二天，第三天。
　　终于，在苏雨柔第四天，出现在鬼蜘蛛领地上的时候。
　　“你越界了。”一道略阴冷的声音出现。
　　“唔！”苏雨柔回头。
　　她看见了一个身着黑色连衣裙，唇黑的跟墨碳一样，眉角处也尽显刻薄之色的女子，看起来就好像一个刚结了婚，就丧夫的黑寡妇。
　　那应该就是自己一直苦苦追寻的，鬼蜘蛛？
　　那女子浑身都散发出了敌意，显然并不欢迎苏雨柔的到来，在警告。
　　“明明是你先破坏规矩的才对吧？”苏雨柔怡然不惧道。
　　在她的感知中，这只鬼蜘蛛很强，最少也是二尾巅峰的实力了。
　　酒吧的鹘老妖是三尾的实力。
　　但这是没有可比性的，因为鬼蜘蛛是吃血食成长的，鹘老妖真不一定能打的过她。
　　而苏雨柔，才是一只一尾小妖狐。
　　“规矩？”鬼蜘蛛吃吃的笑了一起，她指了一下芸之都整座城市，狷狂：“规矩就是整座芸之都，是多么丰富的一座的粮仓，吃掉他们成为妖仙。”
　　吃掉一千万人，成妖仙之境。
　　那样做，真的值得吗？
　　苏雨柔不知道那个问题的答案，但她知道鬼蜘蛛，就是在想屁吃。
　　话不投机半句多，更何况她本来就是来找麻烦的。
　　苏雨柔现出了妖怪本体真身，一只比成年人还要更加巨大的狐狸，锋锐的利爪对着鬼蜘蛛划了过去，两人一击即分。
　　苏雨柔在倒飞出去的同时，再次变换回了，娇俏的狐娘模样。
　　“一尾小妖狐，你今日必死。”鬼蜘蛛桀桀阴笑了起来。
　　紧接着身体就像是抽风了一样，扭曲了一会以后，一根蛛腿从她身后破体而出，接着是第二根，第三根。
　　很快，鬼蜘蛛就不用自己幻化的，人类双腿走路了。
　　那些蛛腿坚硬如铁，深深扎入了水泥地面，翻起一片碎屑后向苏雨柔冲了过来。
　　“很可惜呢，我还不想死。”苏雨柔避开了一条蛛腿，她且战且退。
　　身为狐妖的自己，而且还是一只一尾的小狐娘。
　　苏雨柔的攻击手段极为有限。
　　毕竟她的天赋是媚骨+媚术，多用于魅惑人心神，而非实际战斗上的应用。
　　变回妖怪本体狐狸，已经是她现阶段最强的攻击手段了，但还是被鬼蜘蛛一下子就击飞。
　　当脱离了战斗范围以后，苏雨柔就跃上路灯，跳到了屋顶上边，好似要逃跑？
　　“你逃不掉的，呵呵呵。”鬼蜘蛛的八条腿扎入大楼墙面，速度并不比苏雨柔慢上多少。
　　但是没有事情，苏雨柔本身就不是想战斗，而是引到鹘老妖那边过去。
　　只要往前边走出兰溪路，进入小林区......等等，那面蛛网是.....
　　一道妖力闪烁过后。
　　在苏雨柔必经之路的两栋大楼之间，出现了一面状如天幕一般的巨大蛛网，那应该是鬼蜘蛛的天赋妖术。
　　“跑。”苏雨柔说。
　　换了个方向，可是鬼蜘蛛就像是被激发了狩猎本能一般，正在编织越来越多的网。
　　把苏雨柔困在了其中。
　　——

第23章 23.为了你，变成道长模样
　　蛛网，四面八方，天上地下......
　　正逐渐被织满了细密的蛛网，这是率属于鬼蜘蛛的天赋妖术：缚术。
　　从屋檐瓦砾下的蚊蝇，再到荒原上的山野猛兽，鬼蜘蛛不知道以此猎杀了多少的猎物，是她最得意，也是赖以生存的术法呀！
　　苏雨柔面色凝重的看着阻挡在她身前的蛛网，那上边正散发着幽幽的诡异之气，拿出手指轻触其上。
　　下一刻，自己身上的妖力，就如涓涓细流一般，被蛛网所吸收了过去。
　　并且粘力极大，指尖就跟沾了502强力胶一样，用了很大的力气才伸了回来。
　　而且蛛网的韧性更是惊人。
　　苏雨柔右手变换回了妖狐本体，尖锐的利爪划过蛛网，竟然纹丝不动。
　　很难想象，要是一不小心落在上边的话，究竟要如何挣脱开来，只能是如砧板上的狐娘，任人鱼肉了吗？
　　“看来是逃不掉了呢！”苏雨柔轻叹。
　　“你不要反抗，我会让你死的轻松点的，或许？”鬼蜘蛛人形模样的女人背后，八只蛛腿攀爬在蛛网上，徐徐靠近着说道。
　　“住嘴，拍照呢。”苏雨柔说。
　　事到临头......嗯，还并非是死到临头哦，她拿出手机镜头聚焦了自己，以及身后的鬼蜘蛛，咔咔拍摄了几张。
　　一方面是为自己留个纪念。
　　另一方面，则是发送给了方寒。
　　“去不了约定好的地方了，你要是可以的话，就去帮我把鹘老妖他们叫来，当然我们的交情或许还没那么的深，你也可以选择自行离去吧！”苏雨柔点击发送了过去，不得不感慨人类的通讯技术，是真的太伟大了。
　　通讯技术，直接把传音妖术废了。
　　新时代妖怪，早就已经没有愿意浪费时间，去学习传音妖术的妖怪了。
　　类似的，还有缩地成寸术。
　　一箱汽油轻松能抵达的地方，费尽一身妖力也不一定能到达。
　　不是说完全废了吧！
　　只能说是学习的性价比，很低。
　　“给自己拍的遗照吗？”鬼蜘蛛捂嘴轻蔑的笑了起来。
　　“聒噪。”苏雨柔。
　　话不投机半句多，接下来，该是到了拼命的时候了。
　　苏雨柔的天赋在于媚骨，以及媚术。
　　这种术法对付男的，或许还有一点效果。
　　可现在她要面对的，是一只女妖，一只二尾境界的蛛女。
　　就不要把自己的天赋媚术，拿出来丢人现眼了，当然这也并非说她的术就很弱。
　　当修行到大成的时候，管你是男妖，女妖，神仙，人王都给你勾引了咯。
　　此刻，苏雨柔褪去了自己化形后的人类伪装，她的獠牙、她的利爪，她的狐狸本体是那样的充满妖艳，美丽。
　　比之前人类一样高大的身太，又更加的巨大了许多。
　　三四米的身高，七八米的体长。
　　狐的本体身段也异常的美丽，看起来极为的优雅，彷如即将杀戮前的贵公子一般典雅。
　　“狐妖，就算你现出了本体又如何，今日你必死。”蛛女冷声喝道，似乎对苏雨柔的垂死挣扎，非常的不满意。
　　“死又如何？”苏雨柔反问。
　　“反正你都不让我跑了，那就把动静闹的更大一点，你把我杀死了，到时候道门守夜人也会来这里杀了你。”苏雨柔说。
　　“这里是城南的郊区地带，不然我也不会对你动手的。”蛛女大叫。
　　“所以这个地方守夜人巡夜的比较少，但也每两个小时会经过一次，而现在距离他们上一次巡夜经过这里，已经过去了一小时二十分钟......”苏雨柔说出了一个数字，接着咧嘴笑道：“你有把握在四十分钟之内，杀死我吗？”
　　“死。”蛛女。
　　嗐，嘴遁失败，本来还想着再拖延一点时间呢！
　　不过蛛女这种以血食成长起来的妖怪，注定了战斗经验并不弱，不会给苏雨柔太多机会了，她身上化形后的那具身体继续破碎中，不对......那压根就不是蛛女化形后的样子。
　　因为一只小汽车大小的蜘蛛妖怪，正从那具破败如碎絮一般的女性躯壳上，脱胎而出。
　　蛛女压根就不屑于化形。
　　而是选择找一具人类的身体，寄居在上边。
　　直到吃空了那具人类身体以后，再继续去找下一个宿主，一直这样持续下去。
　　“还是不叫蛛女了吧！”苏雨柔收回了，自己给鬼蜘蛛的美称。
　　看了蜘蛛本体后背上，那如鬼脸一般的图案，还是叫鬼蜘蛛吧！
　　一狐，一蜘蛛。
　　以最原始，本体的状态，在被蛛网逐渐包围起来的世界里，战斗在了一起。
　　与此同时，有一道疯了一样的身影。
　　正从市区内极速前往城南的郊区......“傻狐狸，我就说拿自己当饵，压根就不是一个明智的选择，你还非要去做。”方寒嘴中发苦，他太担心苏雨柔的安危了。
　　“你要是发生了点什么事情的话，我是绝对不会原谅......那只煞笔蜘蛛的。”方寒发誓，今天一定要弄死那只蜘蛛。
　　深夜炸街党，在半夜的街道上显现。
　　路口处等待红灯之时，有人将油门逐渐拧紧，发出了轰鸣声。
　　仿佛在说：我就是这条街最靓的崽，爷的鬼火是最好的。
　　“兄弟！！”一道气喘如牛的声音响起。
　　“？”鬼火少年。
　　“车子看起来不错，借我耍耍。”方寒一脚踢掉了鬼火少年，并扔下一张银行卡，告诉他密码六个六。
　　反正里边也没几个钱，就几万。
　　而用几万块钱，如果哪怕是能快一秒钟抵达苏雨柔身边的话，他都认为是值得的。
　　大半夜的，网约车叫不到，的士也几乎不见。
　　方寒只能够是含泪坐上了鬼火：“爸，妈，是孩儿不孝......”油门拧到底部，鬼火像风一样冲刺了出去，鬼火一响，爹妈白养？
　　但说真的，鬼火雀食是真TM的快。
　　你见过冒蓝火的加特林，那你见过排气管冒鬼火的摩托车吗？
　　苏雨柔拍照的位置，方寒是知道在哪里的。
　　但他没有听苏雨柔的话，先去找鹘老妖他们，且不说那些妖怪靠不靠谱，光是来回的时间就太拖沓了。
　　苏雨柔没被鬼蜘蛛打死的话，也会被后期赶到的守夜人抓住。
　　鬼火的轰鸣声中。
　　城南区的中心处和郊区，似乎也不再遥远了起来。
　　他看到了在偏僻处的那些蛛网，以及在其中战斗的身影。
　　方寒拿出一张准备许久的符咒。
　　两指夹住符纸目光坚定，且不惜一切代价。
　　“烈火召来！”道力灌注在符咒之上，在低声厉喝中，漫天的烈焰焚烧了起来。
　　为苏雨柔，他是下了血本的。
　　此刻的火柱，似欲要烧蹋了苍穹。
　　——

第24章 24.道家五雷真火
　　咒，诀，是道门中人最常用的手段。
　　而咒系列里边的‘符篆’，又是基础中的基础，道门中人你可以不识五蕴，不分五行，但绝对不能不会画符。
　　就当是去跳大神骗钱好了。
　　连符都不会画，你凭什么让人信服？
　　【烈火符！】是方寒特地去学的，为的就是对付惧火的鬼蜘蛛。
　　符最大的好处，便是把原本复杂的道家术法，就像编程一样画在了一张符纸上边，现在只需要道力去触发就行了，极为的便捷。
　　“苏雨柔，你要是敢给我有事的话......”方寒的话不怒自威，她看见那只大狐狸身上，正艰难的拔下来一根蛛腿。
　　战斗实在是太惨烈了，妖狐和鬼蜘蛛，都是拳拳到肉的厮杀。
　　鬼蜘蛛断了两根腿，苏雨柔则更惨。
　　身上不仅被扎出了血洞，正往外咕嘟嘟的冒着血，被鬼蜘蛛咬过的伤口，更是乌青到发黑，显然存在着剧毒。
　　苏雨柔眼角的余光，看见身后一角被蛛网覆盖的地方，被烈火烧出了一个大窟窿。
　　映入她眼帘中的，是怒火冲天的方寒。
　　“那这家伙，来送人头的么？”苏雨柔看见来人之后。
　　不免有些又好笑，又好气了起来。
　　同时也有一丝隐隐的感动，毕竟可是有人冒着生命危险，来这里救你呀！
　　本来都已经做好，燃烧妖血逃走了。
　　苏雨柔不知道那样自己能不能跑的掉，但她知道即便跑掉了，也一定会元气大伤，只能够先回乡下休养生息了。
　　“狐妖，与我战斗，你怎还敢分散心神？”鬼蜘蛛吐出一片毒雾，并且欺身上前，就要把苏雨柔咬死在毒牙之下。
　　然而那只狐娘并不惧怕。
　　许是出于信任的缘故吧！苏雨柔也不知道，自己为什么要去信任一个人类？
　　她微微侧过身去，即闪避开危险。
　　又把身后的余地都暴露了出来，她把后背交给了方寒，不成功便成仁。
　　“死吧！”手里紧紧撰着烈火符的方寒，手上已经冒出了赤红色的火光。
　　紧接着往前用力挥去，一道烈焰柱子，旋着冲在了鬼蜘蛛身上。
　　随着一阵惨叫，鬼蜘蛛连连后退。
　　这道烈火符咒还不足以灭杀它，可还是给惧火的它，造成了不小的麻烦。
　　“苏雨柔你没事吧？”方寒对那只大狐狸叫道，语气里边全是关切之意。
　　“大事没有，小事一堆。”苏雨止住了身上的血洞，简单描述了一下自己的现状。
　　大概就是还死不了，可要继续这个样子下去的话，就真的不好说了。
　　而且这里的动静这么大，极有可能已经引起了，道门守夜人的注意。
　　也就是说原定的时间，可能还要更加缩短了，必须加快速度了才行。
　　不然的话，就算到时候干掉了鬼蜘蛛。
　　也会被道门守夜人逮住的。
　　“我懂了。”方寒点头，这一刻两人竟然有些默契了起来。
　　不消多余的话语，就已经明白彼此的意思了，废话自不必多说。
　　现在的首要任务，干掉鬼蜘蛛就完事。
　　现在二打一，优势在我。
　　轮到苏雨柔反攻了，她现在最强的就是自己的妖怪真身，每一次利爪扫过，都能够碎金裂石，鬼蜘蛛绝对不干硬抗。
　　“烈火符。”方寒又催动了一道符咒。
　　一行人与妖，都还未掌握飞天之术，所以战斗的时候多是在地面上进行的，只有腾挪转移之间，或许才会借力在天上一小会儿。
　　这更能够便于，方寒的战斗。
　　他多为给苏雨柔打辅助，帮忙清除无处不在的蛛网，不时的也会把烈火符咒，当成主要攻击手段，攻击过去。
　　“苏雨柔，你能不能行啊？”方寒出声叫道，显然他也很急。
　　“我这不是正在‘行’的么？”苏雨柔应道，都已经从守转攻了，还要怎么样？
　　但其实她也挺急的，虽然确实是由守转攻了，可也被鬼蜘蛛拖住了。
　　现在的情况就是，谁都奈何不了谁。
　　然后就是拖着呗，拖到道门守夜人的到来，把大家一网打尽。
　　“要不你掩护我，我来试试？”方寒建议道，要不咱把主力输出换一下咯？
　　“就凭你？”苏雨柔失声道。
　　“我怎么？”方寒。
　　“你要能打输出位的话，我苏雨柔就......”某狐娘大有一副，把自己卖了，任君处置的模样了。
　　“你会怎样？”方寒忽然问道。
　　“随便。”苏雨柔则是摇了摇头，让这个男生打输出位？怎么可能......压根就是天方夜谭的事情，于是也就大言不惭道：“那就随便你怎么样都好了，只要今天还能够安全离开的话？”
　　“这可是你说的。”方寒终于笑了。
　　仅在片刻之间，两人的攻守位置就互换了，现在由苏雨柔掩护方寒输出。
　　而至于方寒的话，他也要拼搏一下了。
　　拿出一把小刀，将自己的掌心划破。
　　很快新鲜的血液，就沾满了他的指尖，紧接着在虚空中画了起来。
　　“唔，你这是。”苏雨柔楞了一下。
　　“......”方寒已经无暇他顾了，现在正在驱使的，是一种极为强大，也极为耗费心神的道家术法。
　　也是他这个境界，所能够展现出来的，最强道术了。
　　‘五雷火。’
　　“天火烧！”随着方寒的话音落下，他已经用自己的道血为媒介，召唤出来一道天火，正缠绕于自己的身侧。
　　“地火烧！”又一道地火迸发而出。
　　“年火烧！”第三道火焰出现。
　　“月火烧！”当第四道火焰出现的时候，鬼蜘蛛终于极了。
　　拼了命，发疯一样的，都要突破苏雨柔的防守。
　　本就怕火的它，现在更加惧怕方寒手中，那即将成型的五雷火术法。
　　“狐妖，你给我死开。”鬼蜘蛛大吼。
　　“你叫我让开我就让，那多没面子啊？”苏雨柔不屑道，可在鬼蜘蛛不要命的突破下，以再断两条蛛腿的代价，终于突破防御。
　　它燃烧妖血，撕咬向了方寒。
　　“燃尽妖魔鬼怪！”随着方寒的声音落下，最后一道雷火也终于成型，此时正环绕在他的周身，然后正面迎击上了鬼蜘蛛。
　　‘滋啦！！’
　　“啊——”随着一阵惨叫声响起。
　　正面与道家五雷火撞在一起的鬼蜘蛛，发出了凄厉的喊叫声，并且身影正在快速消融。
　　最终，一具焦黑的妖怪尸体，从半空中掉落了下去。
　　终于，安全了吗？
　　并不是的，因为道门守夜人，很快也即将抵达这里了。
　　“喂，我要先走了。”苏雨柔变回了人身，有些疲惫道。
　　“嗯。”方寒点了点头。
　　“对了，别忘了你刚才说的事情。”方寒忽然叫道。
　　“什么？”苏雨柔。
　　“我干掉了鬼蜘蛛，改天有空的话，你跟我约个会吧！”方寒说。
　　“......”苏雨柔。
　　看他这德性，打完就想着约会了？
　　苏雨柔既没答应下来。
　　但也没拒绝？
　　——　

第25章 25.好你个方程，玩的还挺花？
　　那只狐娘曾答应过什么来着？
　　只要方寒真可以当输出位，把鬼蜘蛛干掉的话，那么他想要怎么样都好了。
　　而现在是到了兑现诺言的时候了，方寒的要求很简单，也只有很简单的一个。
　　那便是：约个会？
　　“走了。”苏雨柔对着身后摆手，很快就消失在了城南郊区。
　　不一会的时间，道门守夜人也来到了此处，看着周围的战斗痕迹，不由的暗暗心惊。
　　须知，鬼蜘蛛可是二尾巅峰的妖怪，竟然被一个初入道门的人给干掉了？
　　“你是何人门下？”带队的道门守夜人，面色凝重道。
　　“氓道人徒弟。”方寒应道。
　　“怪不得。”带队的道门守夜人，也就不疑有他了。
　　清岩山上的氓道人，在道门里边，也还算是一个老资历了吧！
　　而关于方寒能够越阶干掉鬼蜘蛛这件事，小说主角越阶战斗，不是标配么？
　　而他们，只将这当成了。
　　是方寒的天赋，太妖孽了一点。
　　守夜人开始清理起了现场，最好就是做到，尽量不影响到普通人。
　　方寒来到鬼蜘蛛的尸体身前，一股奇异的力量，吸引了他的注意力。
　　“咦，这是！”方寒蹲下身子。
　　他从鬼蜘蛛的额骨前，挖出来了一块，带着奇异妖纹的骨头。
　　这时，有道门守夜人也看见了。
　　带队的露出了羡慕的神情，走过来说道：“这是妖骨，上边凝有鬼蜘蛛的天赋妖术，通常来说一百只妖怪，都不一定能够诞生出来一块妖骨，你运气太好了。”
　　“这妖骨有何作用？”方寒问道。
　　“若是落在别的妖怪手中的话，可以助他们修习新的妖术，不过你怎么可能把妖骨送给妖怪，你可以拿来与那些养有妖宠的道友交换重要资源，或者卖给他们。”道门守夜人队长说道，浑然没看见方寒的眼睛一亮，早就已经想好了，要怎么处置这块妖骨了。
　　古早时候道门中人，或许还会有参悟妖骨，以此淬炼出自己的道术。
　　但是经过千年的发展，道术早就已经是一门，非常成熟的体系了。
　　抛弃现有体系，转而参悟妖骨。
　　是一件收益极低，风险又极高，极为不划算的一件事情。
　　“看来约会的礼物，已经有了。”方寒忍不住，差点就笑出了声音来。
　　连续吃人的鬼蜘蛛事了，道门守夜人的动作也非常的迅速，第二天处理完后续的事情之后，就解开了戒严。
　　这一片肯定还有很多的妖怪，但他们还做不到地毯式排查，然后肃清所有。
　　那就还是维持原样。
　　其中最热闹的，大概就是方家？
　　方寒诛杀了一只二尾妖怪，方家人只恨不得包下个酒楼，摆个十桌八桌的风光一下？
　　也有许多的宾客，是来找氓道人叙旧的。
　　方寒并不喜欢那种人情世故，他只拿着**书，再边看边根据上边的方法，在不破坏妖骨妖纹术法的前提下，正将那块粗糙的鬼蜘蛛妖骨，打磨成一块光滑的紫色宝石模样。
　　‘咚咚咚——’
　　有人来敲门，然后不待方寒询问，就已经推门进来。
　　“你！！”方寒稍稍皱了一下眉头。
　　他本来想呵斥一下，你这个人怎么不经过别人同意，就擅自进来？
　　你就算是个女的，你礼貌？
　　“那块妖骨真好看。”叶芷汐瞟到了，方寒正在打磨的那块鬼蜘蛛妖骨，看见上边散发着滢滢的紫光，忍不住赞叹道。
　　“......”方寒。
　　“那个！”犹豫了一下，方寒还是直言道：“你找我有什么事情吗？”意思就是没有事情的，可以麻溜点走开吗？你影响到我给我家狐娘做礼物了。
　　“......”叶芷汐。
　　该怎么说好呢！大概就是在原本的小说轨迹里，此时的叶芷汐也差不多该跟男主，开始动了情愫的那种了。
　　但可惜，现在中间横亘了一只狐娘。
　　但这并不妨碍，叶芷汐对方寒的感觉，是越来越好的了。
　　特别是这次听说方寒一个人，干掉了鬼蜘蛛的时候，就更加的刮目相看。
　　可也不知道是怎么的。
　　就是方寒这个木头，老师不理他。
　　那就......叶芷汐又瞟了一眼，方寒手中的块妖骨，心想着要不就给他一个机会吧！
　　“下个月是我的生日。”叶芷汐说。
　　“？”方寒。
　　“我屋里缺个摆件，你这块紫色品质的妖骨，挺好看的呢。”叶芷汐。
　　“！！”方寒大惊失色。
　　你叶芷汐生日，关我方寒屁事？
　　方寒也是想了很久，才想明白了叶芷汐话里话外，就是要他把手里边的妖骨，送给她呗？
　　所以，这就是在考验方寒懂不懂事了，给叶芷汐献殷情？
　　“生日快乐哈......哈哈，今天天气真不错呢！”方寒找个理由，把叶芷汐支走了。
　　他可从未见过如此厚颜无耻......嗯哼，咱换个委婉的说法，那真的算是单纯吗？
　　而且想要我手中的鬼蜘蛛妖骨？
　　请问你问过我家狐娘，她同意了吗？
　　总之一句话：不能给。
　　“这可是给雨柔准备的礼物，是绝对不可能给叶芷汐的，她在想屁吃？”方寒关上门，继续打磨那块好看的紫色妖骨。
　　而某只狐娘，则是在呼呼大睡中。
　　经过和鬼蜘蛛的一战，她受了不少的伤害，休息是最好的恢复方式了。
　　‘叮咚，叮咚——’
　　“出来吗？我在芸之阁订了位置。”方寒给某狐娘发消息道。
　　“有点没精神。”苏雨柔。
　　“......求求你了，出来吧。”方寒祈求道，今日份约会万事俱备只欠狐娘了。
　　“也行吧！”终于，苏雨柔答应下来了。
　　她从公寓里慵懒的身，打了个哈欠，眨眼间便是风情万种。
　　她身上有着不少的绷带，鹘老妖送来答应过的宝物‘妖果’，以及不少的救命药草，涂抹在身上后好上了不少。
　　检查了一下身体，苏雨柔长舒了口气道：“身体外伤已经好的差不多了，就是鬼蜘蛛的毒素，还没有全部排除干净，等再过几天的话应该就没有事情了。”
　　稍微收拾了一下，就出门去了。
　　所以，这算是约会吗？
　　来到芸之阁酒楼的时候，甚至还收到了某人，精心准备的礼物。
　　摸着鬼蜘蛛妖骨散发出的滢滢紫光，紫骨是仅次于金骨的存在了。
　　而金骨，据说只诞生于大妖身上。
　　苏雨柔不是说礼物不好，她只是看着鬼蜘蛛天赋妖术，有些怪异了起来。
　　“妖骨：缚术。”苏雨柔轻声喃起了，鬼蜘蛛的天赋术法。
　　而倘若鬼蜘蛛的天赋妖术‘缚术’+自己的天赋妖术‘媚术’的时候，一股更加奇异的感觉，涌上了苏雨的心间。
　　“好你个方程，玩的还挺花啊！”苏雨柔冷声笑道。
　　被媚术以后。
　　接捆绑的艺术？
　　——

第26章 26.小皮鞭管上？
　　被精心装在礼盒里的，鬼蜘蛛妖骨。
　　虽然总感觉跟自己的天赋媚术搭配起来，有那么亿点点怪怪的，不过苏雨柔还是收下了，毕竟这对自己大有好处。
　　端起柠檬水，浅浅的抿了口：“谢谢你了啊！我刚还正愁着身为狐妖的自己，没有点像样的术法攻击而苦恼呢......”
　　“不客气。”方寒大笑道。
　　只要是苏雨柔喜欢的话，那么自己的努力就不算白费了，并且扬言以后要是有机会的话，一定去给她弄点大妖们专属的金色妖骨。
　　而且还不止如此，苏雨柔也准备了东西。
　　只是没有装在礼盒里边那样精致罢了。
　　那是一个古朴的檀香盒子，里边还有半颗朱红色的妖果，苏雨柔说：“这是鹘老妖答应给的妖果，而且这一次你帮助了我很多，这是你理应当得到的报酬......另外，这个檀香盒子是明朝的，而且檀香，能卖个不错的价钱，都给你了。”
　　什么，把老婆送的东西，拿去卖？
　　方寒扪心自问，自己看起来真就有混的那么差劲吗？
　　他发誓，那是绝对不可能发生的事情。
　　而且才刚刚经历过，某个山上来的，不食人间烟火的某道姑，要赏他个脸面让他送礼物什么的，现在跟自己喜欢的狐娘对比一下的话。
　　还真就是，高下立判了。
　　“还是你好啊！”方寒真心感慨了起来，并且把盒子推了回去道：“我不会要的，我怎么可能会收你的东西呢？”
　　“你要这样，我以后可不敢再带你出去了，就算是亲兄弟，也讲究个明算账懂吗？这朱血妖果不仅对我们妖很有帮助......”说罢，苏雨柔忽然压低了声音。
　　她示意方寒看向自己的身后，那里正有一条漂亮到不行，毛茸茸，蓬蓬的大狐狸尾巴！
　　更加令人瞩目的，则是在旁边，出现了另一条淡淡的白色尾影。
　　“你这是，要突破了？”方寒讶异道，他本来以为自己的天赋就已经够妖孽的，没想到苏雨柔竟也这么的厉害？
　　“嗯。”苏雨柔点了点头，而后说：“我本就是狐族大妖的后裔，按照妖族血统论的话，大概也相当于你们道门中‘天骄’的地位吧！”
　　“那我就更加不能要这半个妖果了。”方寒再次推辞道。
　　“哎，你这人怎么这么鸡婆？”苏雨柔也急了，并扬言方寒要是再这样不识好歹的话，以后不带他出去了。
　　方寒终究还是收下了那份厚礼，不知道为什么，每次跟苏雨柔相处，总感觉都很暖心？
　　一想到家里还有个，整天这肉不能吃，那菜不能碰的道姑。
　　方寒都不想回家了。
　　死外边，死狐娘苏雨柔那算球。
　　一想起叶芷汐，方寒就发赌的慌，不禁问道：“对了，像那种整天都表现的仙气飘飘，不食人间烟火，重点是嫌这嫌那的女生，你有什么样的看法吗？”
　　“看法？”苏雨柔耸肩，摊手道：“没有......不过方法倒是有一个。”
　　不消方寒说出具体的事情，苏雨柔就像是他肚子里的蛔虫一样，大概猜出了一二。
　　让方寒直呼看见没有，这就是默契。
　　这只狐娘，怎么会那么的懂他呀！怪不得迷上狐娘的皇帝，都会忘乎所以。
　　就算是换成自己的话？
　　方寒表示：沉迷狐色，他也愿意。
　　“细说。”方寒问道，他现在都快烦死那个叶芷汐了。
　　“她不是很仙气吗？”苏雨切了块牛排，接着说道：“那你问她拉不拉屎就完事了。”
　　“......妙啊！”方寒。
　　关于美少女拉不拉屎这件事，对很多女生，特别是叶芷汐那样仙气飘飘的女生来说，绝对是一个毁灭性的问题。
　　一人，一狐，一直从下午三四点钟。
　　一直到了晚上七八点钟，才不舍的从酒楼里边出来，方寒还一脸意犹未尽的模样。
　　他都不知道自己到底，口干了多少次。
　　也不知道是为什么，自己跟那只狐娘在一起的时候，怎么就是那么的有话题聊呢？
　　或许，这就是默契，心动？
　　“那今天就先到这里吧！”苏雨柔首先提出了，告辞。
　　“嗯嗯。”方寒使劲点头。
　　“拜拜。”苏雨柔。
　　“那个。”犹豫了一下，方寒还是问道：“下次还有机会，约你出来吗？”
　　“也许吧。”苏雨柔渐行渐远的声音，幽幽的回应到。
　　对苏雨柔来说，今天还算满意吧！
　　而且鬼蜘蛛的危机解除以后，她也该要思考一下，自己接下来的行程了。
　　刺杀主角方寒，依旧是自己的第一要务，不过好像也不是那么的急了。
　　苏雨柔是说：“连主角身边的一个没听过的小配角‘方程’，都那么的厉害，能够越阶击杀鬼蜘蛛，那真正的主角真身方寒，又是何等的恐怖如斯呢？”
　　苏雨柔不敢想，光是想一下的话头都痛。
　　她看过很多的网文，所以真切的知晓，那里边的主角们，究竟都是何等的卧槽，写那种主角的作者又是何等的不靠谱。
　　“那就在刺杀成功之前，先好好的融入一下，芸之都的生活吧！包括大学生涯。”苏雨柔叹了口气说道。
　　她也该去学习一下，一个正常的女生，究竟都是如何生活的了。
　　反正在主角身边，已经安插好间谍了。
　　有方程当卧底的话，苏雨柔还是很放心的吧！主要是她觉得方程办事，她觉得很稳重。
　　回到居住的公寓后。
　　苏雨柔再次把鬼蜘蛛的妖骨拿了出来，鬼蜘蛛的天赋妖术，其名为：缚。
　　意为，用蛛网捆绑，束缚敌人之意。
　　只是这个名字吧！？
　　苏雨柔是不管怎么看鬼蜘蛛的术，跟自己的术搭配，就怎么的怪异呢？
　　深吸了口气，苏雨柔终于下决定道：“还是改个名字吧！就叫：蛛缚？”
　　就这么愉快的决定了，妖骨.蛛缚。
　　手捧鬼蜘蛛妖骨，苏雨柔开始参悟上边的妖术，在她的身前有一个练习的人偶。
　　“蛛缚.....”一枚古老的符文，融入到她的神魂之中。
　　并且随着她的话音落下，在人偶的身下，出现了一股绵薄的妖力。
　　如毒蛇，素手一般。
　　缠绕上了那具人偶，并捆绑，束缚。
　　emmmmm......
　　苏雨柔瞄了一眼，双手双脚像手铐一样被蛛缚困住，挂在墙上的人偶。
　　她就是有种很违和的错觉。
　　她觉得不应该在这里。
　　应该拿着小皮鞭，滴油蜡烛，在人偶那里？
　　pia~
　　——　

第27章 27.狐娘的好在于贤惠之处
　　蛛缚妖术，苏雨柔试图找到更多的用法。
　　她轻轻打了一个响指，自己原本慵懒零散的头发，突然就绑起了一个好看的结......苏雨柔一脸凝重的看着自己的研究成果。
　　“才，才不是这个样子的呢！”她有些脸红的说道。
　　“蛛缚的能力在我手上，或许没有鬼蜘蛛那般得心应手，但也绝对不应该是这个样子的，全往生活方面上开发了？”她使劲的摇头。
　　正所谓，没有最弱的能力。
　　只有最弱的狐娘？
　　初步掌握了妖骨蛛缚的苏雨柔，正在努力的想办法，将蛛缚妖术往‘攻伐’的方向开发，并为此付出了巨大的努力。
　　终于，在不知道第几次头秃以后。
　　位于公寓厨房里的苏雨柔，正在对着一只可食用‘肉鸽’，严阵以待。
　　‘咕咕咕——’
　　肉鸽还不知道危险的来临。
　　苏雨柔单手掐诀，一抹晶莹透明色的细密丝线，正如絮状一般泼洒了出去，且只在一瞬之间，原本絮状的细丝就拧结在了一起。
　　形成一根比针线，还要细密上许多的细丝，接着缠绕上了鸽子头。
　　‘嗤——’
　　随着苏雨柔的指尖轻挑，以自己的妖力催动丝线以后，锋利又任性十足的蛛丝，竟直接将鸽子头绞杀了下来。
　　“不错，今天就吃鸽子了。”苏雨柔露出了深思熟路的声音说道。
　　很快，更多的絮状丝线再次出现。
　　并且如臂指挥一般，开始拔起了鸽子毛，虽然某狐娘很不想承认。
　　但确实还是在日常生活中，领悟，且开发出了，一些不错的蛛缚能力应用。
　　她还有一招，将无数的妖力，凝聚成一根透明的丝线。
　　然后绑缚在道路的两边。
　　人若从丝线中间走过去，就跟豆腐撞在刀片一样，一刀两断。
　　但是太耗费妖力了。
　　她光是要做出一根，符合那样要求的丝线，就足以耗尽全部的妖力。
　　“所以还是先炖点鸽子汤补补吧！”苏雨柔双手抱胸，但是在她头顶上的柜子，却无风自动，一包炖肉药材从里边飘飞了出来。
　　细看之下，竟是以蛛缚的能力，形成看不见的丝线之后。
　　当成了苏雨柔的手臂在使用？
　　包括洗菜，翻炒，颠勺，全部都不使用自己的双手，而是使用蛛缚妖术去完成。
　　她甚至可以双手拿着菜谱看，但是锅碗瓢盆自己动了起来，在那边根据苏雨柔的意志，进行着美食的烹饪。
　　锤炼自己的能力。
　　并非一定要在战场上。
　　亦可从生活中的点点滴滴做起。
　　但毫无疑问，苏雨柔这样做的进步，无疑是非常巨大的。
　　当然，鬼蜘蛛的妖术，待开发的地方还有很多。
　　比如说，苏雨柔还是没悟到，要如何做到像鬼蜘蛛那样，所有一切沾粘在蛛网上的妖，都会被吸食妖力？
　　“嗐，既然还没领悟到，那就慢慢来吧！”苏雨柔告诫自己不要太着急了，毕竟也才刚学习了而已。
　　别人种族吃饭的天赋妖术，要是被她三五天就全部领悟的话，那鬼蜘蛛找块豆腐撞死得了，苏雨柔目前只能说是，开发了‘物理’方面的，简单的运用方式吧！
　　‘咕嘟嘟——’
　　鸽子汤顿的差不多了，苏雨柔拿来一个保温盒，装了一多半进去。
　　看了下时间，很快就出门去了。
　　学校后山的凉亭处，她见到了早就已经，等候多时的方寒。
　　“军训终于结束了。”方寒喟叹道，军训期间发生的事情实在是太多了。
　　“是啊，我军训分数都挂了。”苏雨柔耸肩道，并递出了自己顿的鸽子汤。
　　“你亲手做的？”方寒眼睛一亮道。
　　“按照食谱做的。”苏雨柔说。
　　“我试试。”方寒喝了一口，口感上并不如他家大厨做的，但也是值得鼓励的了：“已经是非常的不错了，再接再厉。”
　　“不让你白喝的。”苏雨柔忽然说。
　　“哦吼？”方寒。
　　“我有事情要请教你。”苏雨柔。
　　“你说便是了。”方寒。
　　“我就是想问你一下，要如何才能够做一个，像人类一样的女生呢？”苏雨柔问道，关于这件事她已经筹划很久了。
　　首先，她并不是一个‘纯’正的女生。
　　其次，妖的生活，包括行为方式，肯定也不能够算在里边的。
　　而在这座城市里边。
　　苏雨柔也就觉得，方寒比较靠谱一点了。
　　所以便也就来请教他一下：人类女生，该是个什么样子的呢？
　　苏雨柔以前也是个人，还是男的，重点她那个时候是只单身汪啊！
　　关于女生的一切幻想，全部都是不切实际，不符合生活常理的。
　　然而！！
　　方寒：我也是条单身狗啊！
　　两个臭吊丝.....呸，是臭男人，在关于女生是什么样的话题，陷入了僵局。
　　当然，方寒肯定不会在喜欢的女生面前，表现出自己的无知。
　　“女生什么的嘛......”方寒不仅不能说自己不懂女生，甚至要表现的很懂才行，不然让这只狐娘看轻了怎么办？
　　“只可意会不可言传。”方寒说。
　　“人话？”苏雨柔。
　　“要不还是亲眼去看一下吧！”方寒也苦于自己肚子里的墨水比较少，他是真的没交过女朋友，也没啥要好的女性朋友呀！
　　不然也不至于像小说里边那样，明明那个叶芷汐的性格，是真不咋滴。
　　结果还是能把他，给拿捏住了咯。
　　“拭目以待。”苏雨柔说。
　　吃完苏雨柔做的鸽子汤以后，两人一起在学校后山上逛了起来，这里是情侣最常来的地方，堪比小树林一样的幽会圣地了。
　　一对小情侣似乎因为矛盾，而争吵了起来。
　　男的正满头大汗，安抚女生的情绪。
　　“我不管，我今天就要吃到铭记的臭豆腐，你不去买给我的话，就是不爱我了，我告诉你喜欢我的人多的去了，现在做你的女朋友是你上辈子修来的福分，反正你自己看着办吧！”女生正气呼呼的说道，今天无论怎么样，都要吃到那家有名气的臭豆腐。
　　因为她的闺蜜发了朋友圈，闺蜜有的东西，自己也必须要有。
　　女生的男友，则是愈发的着急了。
　　那可是铭记臭豆腐啊！
　　不是心疼那点钱，而是那家店压根就不在芸之都，上哪去找给她？
　　苏雨柔：女生是这样的吗？如果是我的话，学那个样子也不是不可以的啦，反正也没啥坏处，你说是不是？
　　方寒：emmmmm！！
　　苏雨柔：？
　　方寒：“停，这是错误示范。”终于，方寒擦掉了，比那个男生更加多的额头上的冷汗之后，捂着苏雨柔的眼睛。
　　可不敢再让她看这种负能量了。
　　刚那个女生辣眼睛啊！这么好的狐娘，可不敢让她把糟粕给学了去了。
　　“人类女生到底是怎样的？”苏雨柔再问。
　　“应当是美好的。”方寒说。
　　“例如？”苏雨柔。
　　“贤惠！”像是抓住了什么一样，方寒心脏猛然跳动了起来：“既然你想学人类女生是如何的话，那么就以贤为纲吧！”
　　狐，以贤为纲。
　　那样的狐娘，他梦寐以求？
　　——

第28章 28.已经是贤惠的形状了
　　以贤为纲，方寒承认他是有私心的。
　　任谁也不想自己喜欢的女生，逐渐变成蛮横，不讲道理，无理取闹的形状吧？
　　苏雨柔自己也觉得没有问题。
　　因为同为男性的心理，以及灵魂，使得他对‘女孩子就是要贤惠’这样的观点，抱以相当肯定的态度。
　　扪心自问......“我自己难道就不喜欢一个，看起来很贤惠，很温柔，美好的女生吗？”苏雨柔这样对自己说道，她很确定自己也是喜欢那种贤惠形状的女生的啦！
　　所以方寒说的有问题吗？
　　至少苏雨柔认为，是完全没有任何问题的，她找不出反驳的理由。
　　于是，“你说的没有错，如果想做个人类女生的话，那便就先以贤为纲吧！”苏雨柔终于出声，再次肯定了方寒的观点。
　　先把自己变成贤惠的形状，再补足别的形状，苏雨柔这样想到。
　　方寒直接就激动的心，颤抖的手。
　　你看看，多好的一只狐娘啊！
　　现在有一只如璞玉一般的狐娘站在你面前，问你喜欢她变成什么样的形状，是刁蛮任性，无理取闹，还是！？
　　总之就是雕琢。
　　“贤惠的女生，是什么样的？”苏雨柔问。
　　“至少先是应该温柔吧！”方寒。
　　“其次呢？”苏雨柔再问。
　　“一手好的厨艺？”方寒。
　　“我懂了。”苏雨柔点头，这跟她想象中关于对贤惠女生的期待感，基本是没有差别的。
　　也就是说，只要是苏雨柔她自己都能够喜欢上的，女孩子们所拥有的品格的话。
　　那么不说全部，应该是大部分男的，也肯定会喜欢的吧？
　　当然，贱种除外。
　　“那你！！”方寒要开始出主意了，他现在就要化身干啥啥不行，培养老婆第一名的存在了。
　　“嘘！”苏雨柔将纤细修长的手指，放在了自己殷红的唇前，示意他不用再说了。
　　“我懂，我都懂的。”她说。
　　关于要变成贤惠的形状这件事。
　　可以适当的听取一下别人的意见，但也不要没有自主意识，别人说什么就是什么的了。
　　毕竟这可是自己的身体，第一要务取悦的对象是自己，而并非别人。
　　不是别人说喜欢什么样的。
　　自己就没头脑一样，去变成那样的人。
　　而应该是：“我喜欢什么样的呢？”苏雨柔开始自我深思了起来，毕竟贤惠的女孩子，也是有很多种形状的。
　　有旺夫形状的。
　　有厨艺了得的。
　　更有善于处理家庭关系的。
　　想了一下，自己现在可还单着呢，去找男狐是不可能的事情了，找女狐也没兴趣。
　　“所以首先就排除了，旺夫的形状，再排除一下善于家庭关系的形状，那么剩下的选择也就已经不多了。”苏雨柔轻叹，因为压根就没剩下别的什么形状好选择的了。
　　所以是要当一只，厨艺了得的狐娘吗？
　　或者是一只厨艺了得，且也善于处理人际关系的，大家都喜欢的狐娘？
　　有了自己的想法之后。
　　苏雨柔当即就告辞了方寒，自己去准备一下，成为贤惠形状前的准备了。
　　“她真的太好了。”看见某狐娘若有所思的走掉，方寒无不感慨了起来。
　　“虽然我很希望你直接变成，我预想中的完美模样，不过你也更应该做一个真正的你自己，我只能够说是，期待着吧！”方寒说。
　　苏雨柔终究不是他手中的提线木偶，偶尔听取一下意见就完事了，怎么可能全盘都听？
　　同时，危机也打响了起来。
　　方寒深切的知道，那只狐娘肯定是会变的，越来越优秀的形状。
　　而自己呢？
　　是否在将来，可以大声的宣布：我配的上那只狐娘？
　　“不谈其他的，我先把道法境界提升上去吧！”方寒轻叹了口气说道。
　　他现在是道门刚入门的阶段‘隐元境’，相当于苏雨柔的一尾，现在要开始进入二尾的境界，即道门的：洞明境。
　　就当做是自己邪恶一点好了。
　　就算将来那只狐娘‘不从’的话，以自己强大的实力，然后还不可以抢吗？
　　一想到这里，方寒的整个心，就火热了起来。
　　提升实力，才是自己的第一要务。
　　于此同时，苏雨柔已经润到了生鲜超市里边，看着琳琅满目的商品。
　　她想了很久，最终还是放弃传统的美食，转而买了一大袋面粉，外加各种配料回去。
　　还有电器城买的烤箱也到了。
　　深吸了口气，苏雨柔看了一下手机日历说：“军训结束后，休息三天，明天就算是正式的开学了，我就是想着给同学们，带一些小零食，小礼物过去而已。”
　　而小零食，小礼物，又要符合同学们的感官享受。
　　传统美食不是说不好，而是场合不合适。
　　所以苏雨还是柔选择了西点。
　　坐在沙发茶几前，苏雨柔运用着蛛缚能力，身前的‘西点100种做法’的书籍，正在无风自动，被蛛缚丝线翻着页面。
　　想了很久，苏雨柔终于停顿在了某一页上说道：“就决定是你了，‘可可薄饼’，看起来味道应该还是不错的样子？”
　　按照西点教学书上的做法。
　　将奶油，糖粉，盐，蛋清，面粉等等，全部都搅拌成了液体的的糊糊状态。
　　再装入模具中，放烤箱里边烘烤半个小时左右，不多长时间房间里就飘起了，可可的淡淡的清香了。
　　但是，可是！！
　　‘叮——’
　　随着第一炉可可饼干出炉，想象中薄脆，香甜可口的饼干没有出现。
　　苏雨柔沉思了好久以后，终于鉴别道：“这应该不是什么薄饼，而是糕饼？硬硬的，粘牙的，感觉会吃坏肚子的可怕糕饼？”
　　苏雨柔意识到了一个很严重的问题。
　　并不是给你手里发一本食谱，你马上就是一个，无所不能的星级厨娘了。
　　就跟大多数人，看美食视频学做菜一样。
　　90%以上的人都能够做到，他们的眼睛已经学会了。
　　但是他们的手，脑子？
　　常常又是学废的。
　　所以不止是靠一本教你做西点的书，苏雨柔还上网查询了很多的视频，教学资料。
　　并且在厨房里，一次又一次的。
　　不厌其烦的实验了起来。
　　这让苏雨柔领悟到了：“一个合格的厨房狐娘，并不是天生的......也没有谁是天生的神厨，都是一次次试验过后，调试，以及掌握住的最完美烹饪办法。”
　　甚至不止是成功就完事了。
　　不是做到薄饼模样就可以的了，苏雨柔整整浪费了两大袋10KG级别的面粉，终于做出了她想要的可可薄饼模样，浅尝了一口。
　　很快，她就露出了享受的模样。
　　是完美的味道哦！
　　ლ(´ڡ`ლ)。
　　——

第29章 29.人才需要谦虚，狐不需要
　　苏雨柔的可可薄饼，做了很多。
　　现在满屋飘香到处都充斥着，香甜的可可味道，再看浅灰色的薄饼，苏雨柔掰开一块，光是听见‘咔咔’的脆声，就已经令人食指大动了，苏雨柔细数了一下。
　　竟足足有三十几块小饼干之多，眯起了好看的狐媚眼睛道：“很好，按一袋12个小饼干算的话，可以装三袋左右了。”
　　袋子是找面包店买来的，烘焙包装袋。
　　上边印有蓝花楹的图案，将小饼干装了进去，然后用红色的绳子扎紧。
　　翌日，苏雨柔带上要用的课本。
　　最重要的还是那几袋可可薄饼，那可是非常重要的，社交属性极强的物品哦。
　　她还是穿着较为土气的衣服，啤酒瓶盖一般厚度，大马尾辫的装扮。
　　只有这样，才能稍微压制住她的，媚？
　　要上课的班级里边，大家都是大一新生，都较为的活泼。
　　唯一可惜的，大概就是苏雨柔不住校，跟很多同学的关系淡了不少。
　　但也并非一个朋友都没有。
　　才刚坐在不久，就有女生大方的坐在她身旁，然后叽叽喳喳爽朗道：“哎哎，雨柔我跟你说，你军训最后几天没来太可惜了，你不知道我们班级有女生，向教官告白了。”
　　“唔。”苏雨柔推了一下厚底眼镜，示意她现在已经知道了。
　　“雨柔，你在男生们那里，风评好像不错的哦！”任颖菲忽然小声说道。
　　“啊？”苏雨柔倒是诧异了一下。
　　“真的，要不是你军训最后几天不在的话，我保准肯定会有人向你告白的。”任颖菲拍着她那并不高耸的胸脯，信誓旦旦的保证道。
　　“我只是一个平凡的女生罢了。”苏雨柔说。
　　“错。”任颖菲双手放在胸前，打了个XX，强烈反驳道：“而且是大错特错，像你这么文静，而且也非常好看的女生，别说是男生了，就算是我们女生的话，也有很多喜欢你的啦！”
　　毕竟，又有谁会不喜欢，眼前这只‘书虫’少女呢？
　　直到现在，苏雨柔才意识到了。
　　自己或许犯了一个错误？
　　像这种‘书虫’少女的人设，应该是上到八十，下到三岁小孩，通吃？
　　但其实苏雨柔还犯了，另一个更加严重的错误，那就是严重低估了自己的颜值。
　　人们不一定喜欢书虫少女。
　　但99%以上的人，绝对喜欢美少女......品位独特的除外。
　　“雨柔，有看上的男生吗？我帮你。”任颖菲小声问道。
　　“没有。”苏雨柔摇头。
　　“那要不我给你介绍一个？”任颖菲又如是说道。
　　所以，十七八九岁的男女生，果然永远都绕不开恋爱这个话题吗？
　　摇了摇头，苏雨柔不需要别人介绍。
　　她要是缺男人的话，只需要露出真身，绝对可以勾搭到云之都一千万人口里边，五百万男性中的，499万个男人信不信？
　　什么，弯的可能不止一万？
　　弯的狐娘也想办法，给你掰直了信不？
　　深吸了口气，苏雨柔终于拿出了，自己做的可可薄饼，放了一袋给任颖菲。
　　然后说道：“喏，给你吃的，不要跟我客气的哦！”
　　“诶，谢谢。”任颖菲收下。
　　‘叮铃铃——’
　　上课铃声响起，任颖菲也收起了那袋子饼干，然后认真上课。
　　但大学，终究不是严肃的高中课堂了。
　　你玩手机，老师都懒得管你。
　　在时间漫长的流逝中，任颖菲闲来无事，忍不住打开了苏雨柔耸的小饼干。
　　‘咔咔——’
　　像小仓鼠一样，轻轻咬了一口。
　　下一刻，她的眼睛就都亮了起来，满口都是可可的香味。
　　而且饼干更是薄脆，香甜。
　　跟一般饼干粘牙，糊口不同，苏雨柔给的这款饼干，连口感吃起来也非常的清爽。
　　“好吃ლ(´ڡ`ლ)啊啊！！”任颖菲已经把全部的心神，都沉放在小饼干上边了。
　　‘吧唧，吧唧~’
　　任颖菲的同桌：“ლ(´ڡ`ლ)”
　　“！？”任颖菲。
　　任颖菲的同桌：“你在吃什么，看起来好像好好吃的样子呢？”
　　“才，才没有的事情。”任颖菲。
　　任颖菲的同桌：“我不信，除非你给我吃一口。”
　　“那就只给你一块小饼干，但是说好了，只有一块的哦！”任颖菲心疼道。
　　“嗯嗯。”同桌。
　　然后......
　　任颖菲同桌的同桌：“ლ(´ڡ`ლ)”
　　任颖菲同桌的同桌的同桌：“ლ(´ڡ`ლ)”
　　众所周知，大学的教室通常都是长椅子的，几个人同坐在一块长椅子上的那种。
　　好吧，那一袋子可可薄饼，也就十二块饼干而已。
　　还没好好的感受一下，可可香味在舌头上绽放的曼妙，小饼干就已经告罄。
　　“没有了，真的一滴都不剩了。”任颖菲欲哭无泪道，偏偏这一排上的女生，还都是她很要好的舍友们。
　　“小饼干哪买的，我下午要去囤货，很久没吃过这么正的饼干了，味道超级香，肯定是超级西点师傅做出来的吧？”上铺舍友问道。
　　“不知道，雨柔给的。”任颖菲说。
　　“香而不腻，甜而不齁，而且不粘牙，不糊口，清爽可口......”对铺舍友，对苏雨柔做的饼干，做出了中肯的评价。
　　她们或许不知道星级西点师傅们，做出来的点心是什么样的，但也绝对能够保证，这袋小饼干是她们吃过的，最好吃的薄饼了。
　　“难道是学校附近，新开的西点店铺？”舍友们开始叽叽喳喳小声讨论了起来，甚至被老师点名批评了几次。
　　所以，真的有那么好吃吗？
　　答案当然是肯定的啦！
　　以苏雨柔自己都没得挑剔的口感，想要征服她们就是分分钟的事情，而且她可是试验了很多次，才做出来的最好的口味。
　　下了课之后，任颖菲等人就迫不及待的，找苏雨柔询问西点店在哪儿了。
　　“你就快点告诉我们吧！我下午买了也请你。”任颖菲说道。
　　“啊这！”苏雨柔挠了挠头。
　　“难道那家店，还是传说中的，各种规矩巨多的那种小店？”任颖菲的舍友们，已经开始脑补起了那种，什么各种XXXX煞笔规矩巨多的，只有煞笔才会去的网红餐厅了。
　　苏雨柔犹豫了，要告诉她们，其实这些可可薄饼，都是她自己做的吗？
　　那样肯定会打击到她们的吧？
　　做人嘛！肯定是要谦虚一点的啦！
　　但她可是一只狐。
　　而且还是一只，恶役狐娘？
　　人才需要谦虚，狐不需要，哼哼o(￣ヘ￣o＃)。
　　——

第30章 30.嫉妒且吃起醋来的寒小哥？
　　美味的可可薄饼，征服了女生们的味蕾。
　　你要问苏雨柔这小饼干哪里买的，那么答案就是没有地方买，地球上独一份。
　　所以她很诚挚的，摇了摇头：“没有的呢，这饼干没得卖了。”
　　“难道是每天限量的店？”任颖菲问道。
　　不过鉴于可可薄饼的味道，实在是太好吃了，她们也就觉得情有可原了。
　　立下巨多煞笔xxxx规矩的网红餐厅，固然令人厌恶没有错，可要是真的美味至极的话，她们也并不是不愿意忍受那样的臭规矩。
　　“也不是。”苏雨柔说。
　　“那？”她们相互对视了一眼，音乐似乎已经有了一点的猜测。
　　“难道说！”任颖菲犹豫了一下，而后有些不可置信道：“这些可可薄饼，该不会是你亲手做的吧？不会吧，不会吧！！”
　　讲道理，任颖菲是震惊的。
　　会烹饪做出美味食品的女生，其实真的并不在少数，甚至她们自己也是会简单做饭的，煮泡面非常的拿手。
　　可要将一样东西，做的美味，且精于此道的话，那必不是一件容易的事情。
　　“只是百分之一的天赋，加上百分之九十九的汗水罢了。”苏雨柔笑了笑说道。
　　“雨柔你在炫厨艺？”任颖菲说。
　　“非也。”苏雨柔笑了笑，虽然也有着那么一点，炫的意思在里边就是了。
　　但她说的也绝对是真话，自己可不是什么天生的厨娘，随便就做出了好吃的可可薄饼。
　　她也并不隐瞒自己的真实情况。
　　只伸出了两根青葱细指，然后说：“20KG，前后大概四十多斤的面粉，以及各种配料无数，才调和出来的这款薄饼口味罢了。”
　　本恶役狐娘，今天就不打击人了。
　　哪有什么天生厨娘，都是食材砸出来的厨艺罢了。
　　可能一个西点学徒从入职开始，到能够得心应手的制作甜点，所浪费的面粉都不一定有她多，但做的也一定没有她没做。。
　　甚至从某种意义上来说，苏雨柔还是显得略笨蛋了一点。
　　但也正因为如此。
　　才更显得弥足珍贵不是吗？
　　她好不容易才学会的厨艺，一般人就算是想吃的话，也都没得吃呢！
　　任颖菲等人听完以后，心里边瞬间就平衡了，而且也更加的怜惜起了苏雨柔。
　　“多好的一个女生呀！只可惜我不是个男的，要不然的话就算是追到死，也一定要把你追到手才行。”任颖菲无不痛彻心扉道，其余几个女生们，也都纷纷表态非苏雨柔不娶。
　　然后成功从笑的像花儿一样的，某狐娘那里又骗走了一袋，美味的可可薄饼。
　　她们算是把苏雨柔，当成是朋友了吧！
　　闺蜜什么的，就是挺奇怪的不是吗？
　　“女性朋友么？”苏雨柔只觉得感慨，人生无偿吧！
　　“我上辈子拼了命的，都追不到一个女朋友，结果这辈子倒确实是不用追了，自己反而成了美丽的狐娘，而且女性朋友逐渐多了起来。”就挺让人无奈的有没有，你越想要的东西，常常就越要不到。
　　当你放下了，就都滚滚而来了。
　　苏雨柔一只手撑着好看的下巴，静看任颖菲几人，在为那袋可可薄饼的分配而嬉闹。
　　殊不知，她当了那个站在桥上看风景的人，却也有好多看风景的人，在看她。
　　当一个人在丑化自己，也还是掩盖不住，自身魅力的时候？
　　“一二三四五六......”苏雨柔细数着，教室里边男生们，曾偷偷瞟过他的人数，然后惊讶的发现人数竟然高达21个。
　　而这个专业的男生总数，为：21。
　　全班男生，都在偷偷注视着她，这就有那么丁点的糟糕了。
　　“应该不会是被我的‘媚骨’影响到了，所以才全部都关注我的吧？”苏雨柔喃喃自语道，并没有因此而高兴，而是为此困惑了起来。
　　她有办法丑化自己，收起妖力。
　　但媚骨是天生的，除非让她把骨挖掉？
　　特别是教室门口处，还总是会不时的闪过，某个可能是尿频，尿急，尿不尽，总之就是一直上卫生间路过教室门口这里，然后偷偷往里边看某狐娘的......方寒！？
　　但他之所以会这样，完全是因为‘可可薄饼’的美味，吹到隔壁专业里去了。
　　任颖菲她们把那袋饼干分了以后。
　　其中有的女生，又分享给了自己的朋友，然后朋友的朋友，又分享给了朋友。
　　现在金融专业的一个男生，也不知道是从哪里要到了一块可可饼干，然后像当贡品一样展示给众人观看。
　　并大声的扬言道：“这可是隔壁专业，苏雨柔同学亲手做的可可薄饼，就是那个‘书虫美女’你们知道吧！？”
　　“至于我为什么能要到饼干，还需要我过多的解释吗？”
　　“我只想说懂的都懂,不懂的我也不过多解释,毕竟自己知道就好,细细品吧。”
　　“......”
　　方寒：我品你个MMP呢？
　　那个家伙分明就是在暗示，饼干既然是苏雨柔那里来的，那么是否说明了苏雨柔，可能是对他有意思呢？
　　不得不说，那个男生的心思，属实是有点太心机了。
　　这八字都还没一撇呢！
　　就已经迫不及待的，开始打击潜在对手？
　　而更多的可能性，也许是在装哔，但总之落在方寒的耳中，那就很不得劲了。
　　“完大蛋了。”方寒哭丧起了脸，崔头丧气道：“我光想着自己肯定是很中意‘贤惠’的女生了，咋就忘记了男生......我是说男生们，其实都喜欢贤惠的女生呢？”
　　也就是说，方寒已经意识到了。
　　他在薛定谔的，‘能不能追到苏雨柔’那只狐娘之前，要先保证那只狐娘不会被别人追走才行，所以这也正是他尿频，尿急，尿不尽，只恨不得把厕所搬到某狐娘身边，然后一秒钟去一趟看一眼狐娘，顺便观察敌情的愿景。
　　“苏雨柔做的可可薄饼，绝对是天下第一的美味，但很可惜一般人吃不到啊......那个，方寒，你也肯定吃不到的雨柔做的小饼干。”那男生喜滋滋的说道。
　　方寒：！？？
　　不得了，不得了。
　　这直接就被人家，拿着他喜欢的那只狐娘亲手做的小饼干，然后飞龙骑脸了。
　　被别人飞龙骑脸了，这波怎么赢？
　　“雨柔做的小饼干，我早就已经吃到不想吃了。”方寒信誓旦旦说道。
　　‘嘘——’
　　专业班级里，响起了一片嘘声。
　　“真不是兄弟们不相信你，是你这个家伙真会吹牛皮。”那男生说道。
　　方寒急的脸都涨红了。
　　此刻，谁能够把他拯救？
　　——

第31章 31.狐娘挽尊术？
　　谁可以把方寒拯救。
　　谁又可以挽回他的尊严？
　　谁敢横刀立马，当然是唯我苏大狐娘了，她早就看那个家伙狗狗祟祟的，疑惑很久了。
　　“喂！”苏雨柔忽然叫道。
　　“啊？”方寒刚再一次路过教室门口，下意识的停顿了一下。
　　“你是不是得前列线炎症了，三两分子就去一次厕所，六十岁的大爷都没你这么频繁。”苏雨柔露出了深思的神情，那家伙该不会是手艺活做多了，然后有难言之隐了吧？
　　谁还不是个热血的男儿呢！
　　苏雨柔表示她也不是不可以理解的，男生们的同理心她也是有的，男人们会有的痛她也懂，略知一二。
　　“我不是，我没有。”方寒再次涨红了脸，努力辩解了起来。
　　“我懂了。”苏雨柔说。
　　“你又懂什么了？”方寒看见苏雨柔那诡秘的微笑，愈发觉得不妙了起来。
　　“你不必知道我懂什么。”苏雨柔拍了拍他的肩膀，而后语重心长道：“虽然我知道克制是很难的，但也请尽量不要伤了根本，可别不到二十岁就顺风尿湿鞋。”
　　“......”
　　“....”
　　方寒：法克，他鞋上全是尿......啊呸，是感情他在苏雨柔眼里，全尿鞋上了？
　　啥也不说了，今天必须跟这只狐娘，好好的掰扯一下。
　　他欲要走进苏雨柔的教室里边。
　　却迎来了里边众多虎视眈眈的目光，苏雨柔专业里的男生，可还没有做好肥水要流外人田的思想准备，所以......那个门口处的Boy，你接近我们班级的雨柔有什么目的？
　　“你要是敢进来的话，我们班级的男生，可是要让你吃不了兜着走的哦。”苏雨柔忍不住捂嘴，然后偷偷笑了起来。
　　“我何惧之有。”方寒说。
　　身为一个男生，特别是在喜欢的女生面前，肯定是要好胜斗勇的。
　　纵然会被教室里边，众多男生们针对。
　　方寒亦是要一往无前。
　　“喂，等等，你不会真的要进来吧？”苏雨柔嘴上说着不要进来什么的，实则脸上的玩味笑容愈发的多了。
　　“小心被揍哦！”
　　“他们可厉害了，砂锅大的拳头见过没有？三拳打死小方程。”
　　方程，正是方寒的化名。
　　“......”方寒。
　　见方寒的严肃脸，苏雨柔终于收起了自己的笑意，因为眼前男生的固执，超乎了她的想象，忍不住最后问道：“我教室这个门，你今天真就非进不可吗？”
　　“嗯。”方寒。
　　“哈哈呵呵呵，咯咯咯......”那只狐娘笑的花枝乱颤，又是那么的美丽动人，苏雨柔也不知道自己到底在笑个什么劲？
　　反正大概就是，觉得挺有趣的？
　　她起身在众目睽睽之下，亲手把方寒推出了教室之外，没有错......她就是这么的决绝，现实又是这么的残酷。
　　就像是，把方寒推入了无底深渊，多么令人绝望的场景呀！
　　“好样的！！”教室里爆发出了震天的欢呼声，他们胜利了？
　　“我就知道那个隔壁专业的男生，肯定是癞蛤蟆想吃天鹅肉，这下丢脸丢大发了吧！”
　　“好可怜的一男生哦。”
　　“怕是要社死？”
　　“......”
　　然后他们的胜利，也只有三秒钟的时间？
　　因为苏雨柔自己也站起了身来，然后走出了教室，更过分甚至是把教室门都关上了。
　　所以，到底是谁的胜利？
　　他们真的赢了吗？
　　“你，你，你......”方寒此刻的脑袋，都是懵懵的样子。
　　他也不知道现在的自己，到底是赢了，还是赢了呢？
　　但是他知道，从天堂到地狱。
　　再从地狱到人间复活过来，全部都凭眼前的这只美丽狐娘，在一颦一笑之间，就完全掌控住了他的全部情绪了。
　　“我怎么了？”苏雨柔捋了一下，额前的厚重刘海。
　　不经意间的流露出了真颜，差点就让方寒，再次的沦陷了。
　　不行了，完全没招架之力。
　　苏雨柔的恶役本性，再次暴露了出来，她也许是一只喜欢玩弄人心的恶役狐娘？
　　“没。”方寒摇了摇头，而后看了一眼已经关上门的教室说：“你的同学们，我是说那些男生，等会不会冲出来吧？”
　　“你怕了？”苏雨柔问道。
　　“不是怕。”方寒。
　　“嘻嘻。”许是为了减少不必要的麻烦，苏雨柔拉上方寒的衣袖，两人很快就消失在了教学楼的楼道处。
　　来到屋顶上之后，这里的风挺大的。
　　吹的苏雨柔的大麻花辫，都随风而动了起来，还有土气的裙摆，以及在风的拂动下，不时露出真颜的绝美脸颊。
　　那种堪称无敌的落差朦胧美。
　　就算是书虫少女，也值得一爱了。
　　苏雨柔假模假样的推了一下厚底眼镜，终于正色道：“说吧，你一直徘徊在我教室外边，究竟是什么事情？”
　　“没有。”方寒。
　　“真没有？”苏雨柔坏笑了起来。
　　“嗯嗯，没。”方寒还死鸭子嘴硬。
　　“既然如此的话。”说罢，苏雨柔已经转身，作势一副欲要离开的模样说道：“那我就先回去了，等会还要去别的教学楼上课呢！”
　　“......”
　　“....”
　　可恶啊！为什么感觉自己的心态，又被苏雨柔给拿捏住了呢？
　　那只狐娘她一定！！
　　苏雨柔她肯定知道，我找她是有话要说的吧！
　　但她偏偏就是不说出来，也不点破方寒的小心思。
　　真是个巨会折磨人心的，狐娘！
　　还有自己这该死的要面子！！
　　面子能当饭吃吗？
　　面子可以吃到苏狐娘亲手做的，在别人那里被评价为，只应天上有的可可薄饼吗？
　　“雨柔，你还有没有可可薄饼？”终于，方寒深吸了口气，放下面子后大声的问道。
　　然而直到他抬头，并正视苏雨柔的时候。
　　才发现那只狐娘依旧是在笑，而且还是在偷笑。
　　“可可薄饼？”苏雨柔笑。
　　简单了解到事情的经过之后，她又大笑了起来，感觉今天笑的比过去一年都要多。
　　跟有趣的人在一起，果然会变开心的呢！
　　“原来你一直这么纠结的原因，竟然是为了小饼干吗？哈哈哈！”苏雨柔大笑。
　　她现在已经完全懂了，方寒就是急需她亲手做的小饼干，然后去同学们面前炫耀，这波已经不亚于苏雨柔在使用‘挽尊术’，帮方寒去挽回尊严了。
　　而且还有一件奇怪的事情。
　　不知道是不是苏雨柔的错觉，她总感觉很轻易的，就可以拿捏住男生们的心，但是！！恶役狐娘擅长拿捏男人心什么的，不应该是一件很正常的事情么？
　　这样想一下的话，她也就释然了。
　　不想那么多，还是专心给方寒同学，使用一下她的狐娘挽尊术吧！
　　术法效果：
　　挽回该男生的尊严。
　　——

第32章 32.过分美丽又不是我的错
　　为了小饼干，方寒可谓煞费苦心。
　　可可薄饼什么的，苏雨柔倒是还剩下最后一小袋呢。
　　从身后的次元口袋，狐狸尾巴里找了一会，终于拿了出来。
　　方寒见到后，露出狂喜。
　　“太好了，我终于......”他本来是想说，终于可以回自己专业班级里，装哔了。
　　然而，可是，但是！
　　狐娘的东西，是那么好要的吗？
　　“想要吗？”苏雨柔对着方寒勾了勾手指，笑靥如花道。
　　“当然想了。”方寒。
　　“那老乡......你看我现在像不像是贤惠的样子？”苏雨柔问。
　　方寒：我看你像金发兽耳小狐狸。
　　当然，表面上可不敢那样说。
　　“你就问这？”方寒。
　　“你不是说，要我以贤为纲？”苏雨柔冷哼一声，仿佛在说老乡你莫非在耍我不成？小心本狐娘三拳送你去见镇关西。
　　“......”方寒悟了，并且也开窍了：“贤贤贤，你已经是超级贤惠的狐娘了。”
　　“有多贤？”苏雨柔再问。
　　想要狐娘手里边的小饼干吗？
　　想要的话，那就夸她吧！倾尽你毕生所有的赞美之词。
　　“天上，地下，第一的贤惠。”方寒。
　　终于，他要到了苏雨柔手里边的薄饼，并暗暗发誓教室里的那个男生，我方寒今天必爆杀你。
　　苏雨柔抱了抱，挽到胸前的大麻花辫。
　　并看着方寒高兴的样子，脸上露出了深思，真的有那么高兴的吗？
　　只是一袋可可薄饼，就把他收买了，这就是贤惠的好处吗？
　　方寒在拿到小饼干以后，犯了一个巨大错误，竟然拿完就想走掉？
　　“等一下。”她说。
　　哼，想逃！？
　　苏雨柔身上的衣服无风自动，一缕缕晶莹色的丝线，从身上飞射了出去。
　　接着关上了天台大门，并缠绕在方寒的手腕上。
　　很快他四肢都被绑缚住了，然后背靠在了墙壁上，动弹不得。
　　主要是不想动。
　　方寒一点反抗的意志力都没有。
　　主要是苏雨柔也并没有恶意。
　　不过这种被束缚的感觉，方寒竟然还隐隐的有了点期待，这就是绳缚的艺术魅力吗？
　　“雨柔，你想要干什么！”方寒往前望去。
　　苏雨柔已经脚尖离地，身上像是有千丝万缕一般，正拖起她缓缓的飘到方寒身前。
　　以高了方寒许多的身位，像天使降临一般。
　　就那样惠临到了他的身边，那种场景美腻到，他都快要忘记呼吸了。
　　许是妖骨.蛛缚的术法还运用的不太熟，她顾此失彼，全部精力集中在身前以后，本来用以维持住大麻花辫的妖力瞬间溃散。
　　“诶鸭！”苏雨柔惊叹一声。
　　想伸手去抓住，自己那即将溃散开来的大麻花辫，可终究是棋差一招，已经有小半边的秀发在随风崩散开来了。
　　那就这样了吧！她把注意放在了身前。
　　一只手轻放在方寒的肩膀上，缓缓的说：“我的可可薄饼也不是让你白拿的，我现在有一个困惑，你或许可以帮我参考一下。”
　　“唔！”方寒都快看呆了。
　　眼前的狐娘，在被天台上的大风，不时拂起的角色容颜，以及毛茸茸的狐耳，连说话的语气也是那般的，令人无法拒绝呢！
　　别说是参考了，就算是天上的星星。
　　只要是这只狐娘她想要的话？
　　“我专业班级里有21个男生”苏雨柔说。
　　“有什么问题？”方寒不解。
　　“21个好像，也许，可能......都对我有意思。”苏雨柔以不太确定的语气，说起了自己正在苦恼的事情。
　　那便是关于自己的‘媚骨’，究竟是一种什么样状态的存在，如果真的影响太大的话，那就一定要想办法把媚骨隐藏起来了。
　　然而方寒在听完以后，却哈哈大笑。
　　“你笑什么？”苏雨柔不解。
　　“我笑你对自己太没有自信了。”方寒以非常肯定的语气，确认了苏雨柔的的不自信。
　　21个男生，全部都是潜在敌人没有错。
　　他也并不打算去耍小心机。
　　引导苏雨柔去更加的丑化自己，变成只有他一个人，知道她真颜的私有物品。
　　那样未免也太自私了吧！
　　而且也是对苏雨柔的，巨大不公平。
　　“我不是很懂。”苏雨柔摇头。
　　“我是想说只有21个人的话，你未免也太小瞧自己的魅力了。”方寒。
　　“我不是为了出众。”苏雨柔。
　　“我懂，我知道。”方寒连连摆手，接着说道：“但你也应该正视自己的容颜以及处境，去看看我们学校那些自诩系花，校花的女生们吧！她们的美丽不及你的亿万分之一，但却个个号称有着加强连的追求者。”
　　“你嘴巴很甜。”苏雨柔赞叹。
　　“我认真的。”方寒。
　　“那也就是说！”苏雨柔轻轻抚摸了一下，自己那绝美的脸颊。
　　“是的，是的。”不待那只狐娘继续说话，方寒代她说道：“你绽放出全部真容的话，那确实有引起‘祸国殃民’的风险，但是现在的样子就刚刚好，你不必再去刻意的丑化自己了。”
　　“这样的么。”苏雨柔略微点头。
　　“请正视你自己的美丽。”方寒说道。
　　“好。”苏雨柔终于放开了自己的心结，既然身为人类的方寒都说没有事情的话，那么自己也就不要杞人忧天了吧！
　　“谢谢你了啊！”苏雨柔说。
　　“不客气。”方寒。
　　终于，解开了心结呢！
　　绽放狐娘的全部美丽，那必然是会引起慌乱的，而现在的程度正是刚刚好的时候，苏雨柔会接受方寒的开导，开始正视自己的美丽了。
　　苏雨柔收回了自己的妖力，随着一个响指打起来，原本被蛛缚封死了的天台大门，也再次打了开来。
　　随风舞动，不时展露真颜的瀑布长发。
　　也在蛛缚妖术的操作下。
　　很快就重新编织出来，一条好看的长麻花辫，她推了一下比啤酒瓶底还厚的假眼镜，书虫少女之美，也不外乎如此了。
　　她在方寒走后不久，也离开了天台。
　　期间路过方寒教室的时候，分明看见了那个家伙，在自己专业上课的教室里，正一脸臭屁的样子路过了一个男生身边，然后......
　　“哎呀呀，不好意思，我什么东西掉了，同学你可以帮我捡一下吗？”方寒故意道。
　　“雾草！”阴阳过方寒的那个男生，在看见那袋子的可可薄饼以后，直接滑稽吐血倒地.JPG，这下是真的被爆杀了。
　　“隔壁班雨柔亲手做的，可可薄饼什么的，我都说过了，早就已经吃的不想......”方寒撕开薄饼包装，拿起一块浅尝了一下。
　　“雾草！”方寒也国粹了，因为巨TM的好吃啊！
　　他承认，群众的味蕾绝对是雪亮的，原以为是同学们夸大了可可薄饼的味道，直到自己亲口试了一下以后。
　　一瞬间就被美味征服了。
　　方寒承认自己有罪。
　　他竟然怀疑过那只狐娘？
　　——　

第33章 33.你个被苏雨柔青睐的杂碎！！
　　方寒的味蕾，已然被初步征服了。
　　这让苏雨柔意识到了，当一只贤惠的狐娘，不一定能让她天下无敌，但有概率可以让天下无敌的人喜欢她？
　　“可惜了......”苏雨柔看着正在炫耀小饼干中的方寒，无不摇了摇头。
　　“她只是一个我连名字，听都没听说过的小配角而已，一个臭跑龙套的罢了，我必不可能因为占领了方程的味蕾高地，而沾沾自喜。”苏雨柔如是说道。
　　并且也开始思考起了未来的事情。
　　到目前为止，关于刺杀主角方寒这件事，可以说是一点进度都没有。
　　她甚至，都没见到过方寒？
　　苏雨柔并不想承认自己是个‘笨蛋’，那就权且认为，这是煞笔作者的保护机制吧！
　　“毕竟是主角，哪那么容易刺杀？”苏雨柔为自己的笨蛋，找到了开脱的借口，这下子心里边就舒坦多了。
　　但她也知道，现在还不是放松的时候。
　　苏雨柔还是觉得，方寒说的没有错，贤惠这条路应该是可以试探一下的。
　　毕竟在原著里，主角方寒也曾短暂的，在狐娘......也就是我这里沉迷过温柔乡，只是最后被女主叶芷汐破灭罢了。
　　“那就先坚持以贤为纲一百年......呸，是一段时间试一下吧！”苏雨柔这样下定决定道，因为贤惠的女生，获得的好处是显而易见的。
　　至少大家都挺喜欢的不是吗？
　　为此，苏雨柔在这条道上，是越陷越深进去了。
　　除西点以外，还初步涉猎了面包，以及蛋糕的做法。
　　而最重大的突破，则是开始正式接触起了中餐饮，这是贤惠狐娘的必经之路。
　　“西点偏社交属性，中餐又偏亲情维护等等，平时见同学朋友陌生人的话，送一些蛋饼薄脆，亦或小蛋糕都挺好的，但是......”深吸了口气，苏雨柔缓缓的放下了，手里边的中餐食谱大全。
　　“只有真正关系好的，愿意袒露心扉的亲朋好友，才会叫他们来吃中餐的。”苏雨柔如是说道，这只是她自己所认为的而已，并不代表其美食的真正的涵义。
　　对美食，每个人都有自己的见解。
　　苏雨柔说的或许并不全对，但只要她觉得是那个样子的话，那么就可以了啦！
　　穿着厨房围裙，双手抱胸，背靠在墙壁上，将她的窈窕身段完全衬托了出来。
　　她正盯着身前的高压锅，‘嗤嗤嗤——’，已经冒气好几分钟了。
　　关于骨头肉，要在高压锅里炖几分钟，才是最合适软糯滑烂的口感，很快就要解开谜底了，苏雨柔将高压锅入冷水解压。
　　答案很快就出来了：“大概七八分钟左右的时间吧，骨头肉绝对是最好吃的时候。”苏雨柔的厨房经验，又蹭蹭蹭的往上涨了一截。
　　光看食谱大全，是没有用的。
　　想要学会，并且做会的话，只有亲自上手才是唯一‘解’。
　　别问为什么用高压锅，大概是因为狐娘她，不喜欢一大锅慢慢熬煮出来的嘌呤吧！
　　早都说了，美食有千万种‘解法’，找到合适自己的那一款就行。
　　“味道还行吧！”苏雨柔浅尝过后，给自己这样评价道。
　　并且拿了一个白色的保温杯出来。
　　将那骨头肉细细的撕碎了，再放入保温杯里边，然后加入甜美的汤底。
　　接着开始把早就已经揉好的小面团摊平，再用菜刀且成面条状，所以应该能够猜测出来，她想要做的是什么了吧？
　　将切好的面条过热水，七成熟以后，再过一遍冷水。
　　过冷水，是为了不让面条坨了。
　　撒上葱花，调料，三两片烫熟的小白菜，最后封装放入便当盒里边。
　　反正苏雨柔是觉得，自己做的东西还不错的啦！
　　但为了见证自己的成果，她还是找到了方寒鉴别一下，依旧是学校教室门口外：“喂......是你出来一下，还是我进去一下？”苏雨柔叫道，因为这毕竟是别人专业的班级。
　　此时，方寒还正在跟同学们聊天，吹牛。
　　咋然间听见少女清泠的声音，方寒整个人都打了一个激灵，头皮都麻了。
　　脑袋轰的一声，竟像小男生那般，有些无措了起来。
　　“啊啊啊，你，你来了啊！”方寒有些结巴了起来，两人的关系还是不错的，但他对苏雨柔这样光明正大的来，还是显像出了无措。
　　“憨批，还不快让人家进来？”他专业里的男生们，一副恨铁不成钢道。
　　“不必，不必。”苏雨柔连忙摆手。
　　“其实我也只是来送点东西的而已，而且这里显然也有人没准备好了，要让我来的思想准备，那就先这样吧！”苏雨柔耸肩，顺便给方寒挖下了一个大坑。
　　让他班级里所有的男生都气死有没有？
　　但很快，他们就都盯着苏雨柔送来的包裹，猜疑了起来。
　　有人猜测，里边不一定是好东西？
　　也有人觉得，雨柔必属精品。
　　“到底是什么呀？”他们耐不住性子，迫不及待的问道。
　　“是一颗(╯‵□′)╯炸弹！•••*～●”苏雨柔做出了一个boom！！夸张的手势，搞得方寒都想出手制止，求求你了，不要在别的男生们面前卖萌好吗？
　　苏雨柔走了以后。
　　答案很快就被揭开了，是一个便当盒子，里边是看起来有些干涩的面条，连葱花都还显示着青葱欲滴的模样。
　　调料也盖在面条上，丝毫未溶解过。
　　“哈哈哈哈！！我就说嘛，哪有女生能那么完美，你看那个苏雨柔她，连做面条都忘记放汤底了，简直笑死个人了。”有女生似乎终于找到宣泄的口子，无不揶揄了起来。
　　“人无完人，你不要太挑剔了。”男生们下意识的维护道。
　　“咋了，还不让人说？”
　　“你无理取闹。”
　　“......”
　　方寒倒是没有丝毫的情绪波动，他觉得人无完人这句话没有错，可苏雨柔她是个人吗？不啊，她是一只狐娘。
　　他不仅不慌，甚至还愈发的自信了起来。
　　因为在苏雨柔给的包裹套装里边，还有三个崭新的保温瓶，肯定不能够装三杯的白开水吧！？
　　‘吱溜~’
　　瓶盖与瓶身，摩擦过后划出了声响。
　　一股从淡然，到逐渐浓郁的食物香味，逐渐飘荡了出来。
　　让吃惯了食堂饭菜的他们，瞬间食指大动，口水都快要流了出来。
　　请问你想要的是这瓶骨肉汤。
　　还是这瓶牛肉汤。
　　亦或那瓶杂碎汤呢？
　　“这边建议你选杂碎汤哦！”他的同学们，真心这样建议道。
　　你个被苏雨柔青睐的杂碎。
　　嫉妒，使他们变形。
　　——

第34章 34.擅长捉弄人心的她
　　羡慕，嫉妒，还有好吃的杂碎面汤。
　　方寒吃的有多美滋滋，他的同学们就有多咬牙切齿，多可恨啊？
　　“你个杂碎......”他的同学表示口误，但绝不悔改道：“我是想问一下，这个杂碎面它正经吗？好吃吗？”
　　“正经且好吃。”方寒应道。
　　“那..”
　　“可是....”
　　“好吧！”他的同学们嫉妒到变形，直接开摆道：“我们不装了，就是想问一下，你跟隔壁专业的苏雨柔同学什么关系啊！竟然还给你送杂碎面什么的？”
　　“我们当然是普通朋友关......”话未毕，方寒立马就意识到了自己说过的话，究竟是有多么的不严谨。
　　怎么可以说是，普普通通的朋友关系呢？
　　最少也要恋人起步，订婚打底，最好某狐肚子里还有小狐狐就再好不过了。
　　可话已经说出口了。
　　方寒已经有了破绽了，他的同学们更是抓住不放道：“哦吼！！我懂了，你们只是可有可无的朋友关系，罢了！！？”
　　“而且还是很普通的那种。”现场的每一个男生，无不插上两刀道。
　　“你们这是啊Q精神。”方寒强烈抗议。
　　“但是我们胜利了。”他的同学们振奋道。
　　反正只要你们不是男女朋友关系，不是恋人，就算苏雨柔再给你送一百次的杂碎面，那又什么关系呢？
　　啊Q们，终于真的赢了一次？
　　苏雨柔是不知道隔壁专业班级里，发生的那些事情，以及方寒的爱情保卫战了啦！
　　她只是在回到自己专业课教室的时候，看见第一排桌面上的花束，不禁有些发呆了起来，因为在花束的上边指名道姓，就是要送给她的。
　　那花束上也没有姓名，甚至在苏雨柔抖了抖花束的时候，还掉了盒巧克力出来。
　　毫无疑问，这是爱情巧克力。
　　有人想向苏雨柔示爱？
　　“内个！”目光巡视了一眼教室里的同学们，苏雨柔挑了挑眉头问道：“是你们之中的谁送的吗？如果是的话，那么我很感激，但恕我不能够接受下来。”
　　但很可惜的是，教室里不论男生，还是女生们。
　　全部都没有任何的动静，甚至更多的，还是想起哄的那类型。
　　看来并不是自己专业里的同学们呢！
　　几个平时比较早到，喜欢抢前排位置的女生，叽叽喳喳一会之后，终于小声说道：“看那个男生的装扮，以及气质，神态，应该是一个学长不会有错的。”
　　“肯定就是学长。”另一个女生肯定道。
　　“我印象中，好像还在校务杰出青年学生专栏里，看过来着。”
　　“反正就是挺优秀的样子咧。”
　　“他还戴金丝边眼镜。”
　　“挺帅气的一个人。”
　　“真羡慕你啊，才一开学，就被这么多的男生们喜欢。”
　　金丝边眼镜，帅气，在校的校务专栏杰出青年学生。
　　毫无疑问，苏雨被‘看’上了。
　　不过联想一下，她那样的颜值，以及气质，不被‘看’上，才是一件奇怪的事情吧？
　　只是这速度？
　　军训半个月，开学一周内。
　　人一些女生，报名当天就被助教拿下的，也并不在少数。
　　所以只能说是一般？
　　要不是苏雨柔军训期间请假太多，可能那个时候就被告白了。
　　“哎呀呀！”见苏雨柔一脸沉思的模样，她的同学们不禁都着急道：“人家学长都跟给你送花了，雨柔你就不去表个态的么？”
　　“表态肯定是要的。”苏雨柔说。
　　“哦呼！”女生们笑了起来。
　　“但我必不可能喜欢上他的。”苏雨柔摊手，她是真的对那什么，还未见过面就给人送花的学长，充满了‘不感兴趣’。
　　开学之后，被早已经潜藏许久，物猎学妹的学长们告白。
　　这一切似乎都在情理之中？
　　只是出乎苏雨柔的意料之外罢了。
　　关于自己的绝美容颜，身为狐娘的自己，也是没有办法的事情。
　　就算已经尽量压让自己看起来很‘一般’了，但骨子里就是‘狐媚’，这是改变不了的事实，是天生的。
　　想了许久，苏雨柔还是不想当个太坏的狐娘，她决定还是去友好的拒绝。
　　“只要把事情说清楚的话，那就肯定没有任何问题的，对吧？”苏雨柔说。
　　她打算等会放学，更确切的说，应该是下午没课的时候。
　　就去把这件事事情解决掉了。
　　而关于苏雨柔被人送花束这件事，隔壁班的方寒，则是显露出了焦躁、不安。
　　喜欢的狐娘被送花束了，多糟心的一件事啊？
　　为此，他还特地找上了苏雨柔。
　　“听说有人送你花了？”方寒问道。
　　“嗯。”苏雨柔轻轻掉头，而后小口抿了一下奶茶说道：“毕竟身为女生的我，有人给我送花，是一件很奇怪的事情吗？”
　　她的反问，让方寒哑口无言。
　　咋的，你自己不送，还不许别人给苏雨柔送花了？
　　“那，那那！！”方寒欲言又止。
　　“我下午就去见他。”苏雨柔。
　　“不去行不行啊！”方寒无奈，但又好像无可奈何的样子。
　　“你好像很紧张？”苏雨柔说。
　　“没，才没有紧张。”方寒。
　　“那我就去见了。”苏雨柔堪称折磨人心的高手，把方寒拿捏的死死的。
　　你不是说没有紧张吗？
　　既然不紧张的话，那我去见别的男生，想必也是没有问题的吧？
　　“......”方寒。
　　“拜拜。”苏雨柔。
　　待那只狐娘摇晃着，欢快的大狐狸尾巴走掉的时候，方寒直接抓狂了。
　　‘啪~’
　　他一巴掌拍在自己的脸上。
　　让你要面子，让你说不紧张，让你这样就把狐娘丢了？
　　‘砰砰砰——’
　　紧着着，是脑门撞桌子的声音传来。
　　方寒是真的，想一头去撞死自己得了，他好后悔啊！！
　　“如果上天再给我一次机会的话......”方寒突然信誓旦旦了起来。
　　“怎样？”这时，在奶茶店外的转角处，传来了某狐娘的询问声。
　　“！！！？”方寒，“我，我我我我我！！”他直接二次懵逼了，那只狐娘咋还没有走咧？
　　坏了，自己刚才的样子，是不是全被那只狐娘看在眼里？
　　搞不好的话，是一辈子的笑料。
　　“你什么你啊，另外别结巴了，我又不是什么吃人的猛兽。”苏雨柔深吸了口气，她还是觉得捉弄人心什么的，好像有点让自己愉悦的咧。
　　她告诉方程小结巴：“我是去还花的啦，而且我是妖，怎么可能会喜欢人类，不吃掉他们就已经算不错的了。”
　　她人虽未出现。
　　可说的每一句话，每一个字。
　　甚至是声音，语气，甚至是想象中坏笑的狐娘模样。
　　都早已经紧紧抓住了，方寒的全部心神。
　　心，第二次的被拿捏！
　　——

第35章 35.方同学快被弄死了咧
　　小狐狸能有什么坏心思呢？
　　苏雨柔她只是一只，喜欢玩弄人心的狐娘罢了。
　　不过这倒是给方寒提了一个醒，只见他神情凝重道：“还是不可以掉以轻心啊！再这个样子下去的话，凭什么苏雨柔不会被别人抢走？”
　　这波啊？属实是被某狐娘给敲打到了。
　　真以为人狐娘是那么好追的嘛！你什么都不做，就等着人狐娘倒贴上去？
　　现在你只是稍微，迟疑了一下下的功夫，人狐娘已经有人给她送花了。
　　“不可以再这个样子下去了，我也要行动起来。”方寒严阵以待，他是说最最最少，也得让人家看见他有所行动的吧？
　　别人送花的话，那他为什么不可以送？
　　甚至不仅仅只是送花，还可以把‘追求’的一系列操作，全部都行动起来。
　　做一个，行动的人。
　　而另一方面，苏雨柔拿着花束，来到了校务公开栏那边。
　　她首先在上边寻找起来了身影，好一会才喃喃说道：“听同学们说，是一个长相还算帅气的人，而且看起来事业有成的样子？”
　　很显然这上边符合要求的男生并不多，戴金边眼镜的更是只有一个，那男生目光看起来有些深沉，眼窝微微深陷了下去。
　　这样的面像该怎么说好呢！？
　　都说面由心生，如果是敌人的话，那么就会看起有点阴鸠。
　　如果是己方的话，又会觉得挺沉稳，多智诡谋的类型。
　　“算了，想那么多干嘛！”苏雨柔直接按照，校务杰出青年上的联系方式，很快就间接联系上了那个男生。
　　通过交流，表达了自己的想法。
　　那男生肯定极力推脱，并表示一把花束而已，不必较真。
　　直到这里，苏雨柔也就耸了一下肩膀，就把花束丢掉了。
　　可是第二天，第三天。
　　还一直有花束送来，这就有点让她不开心了，并听着同学们羡慕的声音，皱眉不满了起来。
　　“跟我玩欲擒故纵，还是隔空传情？”擅于玩弄人心的苏雨柔，稍微揣摩一下对方的心思，一下子就通透了起来。
　　并为那个男生，所不耻了起来。
　　苏雨柔是觉得吧！你要是想追求的话，那就堂堂正正的来追，而不是搞这种心理战小动作。
　　搞的周围人都被你给打动了，结果我这个正主，却还连你的面都没见过？
　　这样等到后边我拒绝的话，他是否又可以落得一个，深情的美名呢？
　　像这种里外不吃亏的好事，想全占了？
　　“呸！就到此为止吧！”苏雨柔冷哼一声说道。
　　同为男生的他，多少是可以感同身受，那个送花男生的那点小心思的。
　　而且自己是狐娘没有错。
　　也挺喜欢玩弄人心，这点也是正确的。
　　但那也分对象呀！自己喜欢的是，去捉弄方寒看他出糗的样子。
　　而不是像个绿茶婊一样，吊着人家的胃口，把人当舔狗。
　　“为他好，也为我好，今天无论如何都必须把他叫出来了......”这一次，苏雨柔亲自找上门去。
　　地址在学校的创业实训大楼，那里是专门给有志向，想要创业的同学行方便的地方，算是学校的一种支持吧！
　　而那个送花的男生，正是这里边的一员。
　　一个学生青年‘创业’者。
　　来到五楼处，苏雨柔敲响了一处门房：“你好，请问林灿安同学在吗？我是管理系专业的新生学妹苏雨柔......”
　　映入眼帘的，是一间60平米左右的小办公室，里边三两个学生呆滞中的学生......该怎么说好呢！？
　　一点创业的激情都没有，反倒是一派死气沉沉的模样？
　　不一会，林灿安就从外边紧急赶回。
　　“你好，不知道你来了......”林灿安微喘着气，并把身后的门带上，应该是不想影响到了，里边正在工作的员工们？
　　“没事。”苏雨柔摇摇头。
　　她还是觉得眼前这个男生，不管怎么看，都怎么觉得有点怪异。
　　看起来是很有，成功男士的范没错，但总感觉哪里不对劲就是了。
　　你们听说过，面相吗？
　　就是有的人看起来就知道命很好，而有的人一看就知道，注定了清贫。
　　“我来是还花给你的，你应该懂我的意思吧？”苏雨柔小声说道，尽量不给眼前这个男生，造成哪怕是一丝丝的伤害。
　　毕竟也是喜欢自己的男生，非必要情况下，应该善待这些人的。
　　而令人意外的是，林灿安只是笑笑。
　　并且表示了没有关系，他只是自作多情了而已。
　　“是我给你造成了不必要的麻烦，该道歉的人应该是我才对。”林灿安说道。
　　“别别别，我们相互理解就行了。”苏雨柔笑了笑。
　　同时也稍微松了口气，甚至有点对林灿安刮目相看，像这样通情达理的男生已经不多了，看起来是个可以深交的朋友呢！
　　两人继续聊了一会，苏雨柔提出告辞。
　　“等一下。”林灿安忽然叫道。
　　“怎么？”苏雨柔。
　　“既然做不成恋人的我们......”林灿安笑了一下，而后提出要求道：“那我可以要你身上的一件东西，就当做是留作纪念吗？”
　　“你要什么？”苏雨柔耸肩。
　　自己又不喜欢戴首饰什么的，怕是林灿安要失望了咯。
　　然而他也并不要首饰，一点不贪心。
　　“你头发很好看，给我一根头发，就当做是留作纪念了吧。”林灿安说。
　　“这恐怕不行。”苏雨柔摇头。
　　她本体是白狐，失去术法掩饰的话，拔下来的狐毛会变成白色。
　　到时候怕不是，就暴露了呢！
　　“改天吧！改天有空送你别的东西。”苏雨柔说道。
　　“哦。”林灿安似乎有些不满。
　　“那！”林灿安。
　　“怎么了？”苏雨柔问道。
　　“你如此拒绝我的话，想必肯定是有喜欢的男生了吧，那我想知道，那个‘幸运儿’究竟是谁呢？”林灿安问道。
　　“......”果然，还是不死心么？
　　苏雨柔也只当做是林灿安还不死心了，那就只能够是祭出杀手锏，她把方寒祭了出去：“是金融专业的方程，我俩早就情投意合了。”如此，他也就应该死心了吧？
　　苏雨柔离开以后。
　　林灿安走进了办公室里边。
　　一个看起来加班到快要猝死的人，颤颤巍巍的来到他身边，似乎害怕不已？
　　“滚。”林灿安厉声喝骂道。
　　他走进了独间办公室里边，眼神阴鸠道：“好不容易才看上个对眼的，那就先弄死她喜欢的，那个男生......”
　　林灿安打开了一个，老旧的木头箱子，里边是一个香炉。
　　以及一只奄奄一息的，老狗。
　　从老狗身上剥下一根血骨。
　　金融专业的方程是吧！
　　弄死他，弄死他......
　　——

第36章 36.小表弟，你咋就不信这个邪呢！
　　林灿安，一个迷一样的男子。
　　没有人知道他是怎么发家的，就像是天降巨星一样，突然一下子就成了大学强推的，十大杰出创业青年之一了。
　　此时，他眼窝深陷，脸上的黑气似乎更重了一些。
　　“我看上的女人，那她的‘命数’就是我的了。”林灿安阴森嘶哑般的笑了起来，并在那根血骨上细细的刻画起了古老的符号，然后放在炉子上炙烤。
　　期间，箱子里的老狗，似乎正承受着巨大的痛苦。
　　不时的从箱子里，发出悲鸣的叫声，别问为什么会跟苏雨柔扯上关系。
　　见色起意的理由，够吗？
　　“那个苏雨柔她。”每当回想起苏雨柔样貌的时候，林灿安就会露出向往的神色道：“当真是我大学三年里来，见过的质量最好的女生了，从军训的时候我就注意到她了，我必然是想一亲芳泽的。”
　　说到底，还是苏雨柔的‘天生媚骨’，在无意中给她招惹下的麻烦。
　　只要是个男人。
　　且只要是个有点本事的男人。
　　任谁见了那只倾国的狐娘，谁会不想一亲芳泽，抱得美人归呢？
　　但令人感觉到诧异的，却是在林灿安身上，感觉不到丝毫的‘术力’，所以看不见苏雨柔其实是只狐妖。
　　也就是说他既不是妖，也不是道？
　　甚至可能只是一个普通人！？
　　反而是那根老狗血骨上，有着一抹淡淡的妖力，炉子被炙烤干裂后，碾成了粉末加入香薰料，最后做成了一个香袋荷包的样式。
　　“喜欢方程是吧？那就弄死他，桀桀桀......”林灿安正把制作好的香袋，以某个未知女生的名义，送给方寒！哦不，是可怜的方程小表弟。
　　“这还只是一个见面礼而已，若是我拿到了他身上的重要物件，头发，指甲......甚至衣服都行，到时候就让他好看。”林灿安说到这里，整个人都阴笑到颤抖了起来，同时脸上的黑气似乎也更多了一点？
　　一个以暗恋女生的名义，送给‘方程’的香包，第二天就到了方寒的手上。
　　那香包上没有妖力，也没有道力。
　　看起来就只是一个纯纯的香包罢了，只是在现代还有人送这玩意，让方寒有些诧异而已。
　　“这年头还送香包什么的，思想也太古板了吧？”方寒还是觉得不如送鼠标，键盘，PS全系列游戏机也没问题的呀！
　　显然，在这方面，林灿安并没有苏雨柔来的让人暖心。
　　某狐带着他，去河里钓了条河豚。
　　今日份美食：河豚，寿司！
　　厨房外，方寒急的直跺脚：“处理干净了吗？你真的会杀河豚吗？真的没有问题吗？我可以相信你吗？”
　　......
　　...
　　“你永远可以相信狐娘。”她说。
　　处理河豚什么的，条件属实是有点严苛了，但只要肯浪费食材的话？
　　诸如说，把整条鱼最鲜美的部位。
　　也绝对不可能有毒的地方，片那么一点点，可能就一口吃的分量下来。
　　那是绝对没有任何问题的啦！
　　蘸料，芥末......“试一下吧，我们好不容易才钓到的河豚，今天差点就空军回来了。”苏雨柔有些许的幽怨了起来，看来自己并没有做为钓鱼佬，啊不，是钓鱼狐娘的资质呢！
　　一共就三两片的生鱼片，也就只能够是尝个鲜了。
　　方寒是男的，很贴心的给他两片。
　　苏雨柔自己吃一片。
　　“味道怎么样？”苏雨柔问道。
　　“你知道猪八戒吃人参果吗？”犹豫了一下，方寒反问。
　　“你个猪^(*￣(oo)￣)^”苏雨柔。
　　“嘿！！”方寒忍不住笑了起来，普天之下也就只有，被眼前这只狐娘叫猪的时候，自己才不会生气的吧？
　　当然，浪费是绝对不可能浪费的。
　　你知道河豚有多鲜，有多珍惜，是一种多么珍馐的食材吗？
　　浪费是可耻的，狐娘素来以勤俭持家为第一要务，她把剩下的部分再次利用了起来。
　　有毒，没毒！？
　　就算是吃死了人，那又怎么样？
　　将鱼肉包裹进了寿司卷里边，然后切成小段，摆盘放食盒里。
　　接着，苏雨柔对某战战兢兢中的男生，千叮咛万嘱咐道：“别吃，别吃，你别吃......重要的事情说三遍，你千万别动食盒里边的寿司知道了吗？这是给你表哥方寒准备的。”
　　“这不太好吧？”方寒说道。
　　“这非常的好，答应我，你一定会把寿司给方寒吃的，对吧？”为此，苏雨柔甚至不惜用上了媚术。
　　在媚骨的加持之下，方寒已经缴械投降了，并发誓一定看着让‘方寒’吃下去。
　　很好，刺杀方寒的大业。
　　距离成功又更近了一步了咧！
　　河豚寿司？受死！！
　　“你放心吧，以方寒那个家伙的命格，包括道力护持，这玩意吃不死他的......你也知道我跟他有仇，我们妖族高层最近催的紧，总得做点动作出来给他们看见吧？”苏雨柔随便编了个谎话出来，半真半假的吧！
　　真话是，确实大概率吃不死人。
　　假话是，后边那些话，什么妖族高层全是她杜撰出来的。
　　拿到了那盒河豚受死......
　　啊不，是河豚寿司以后，方寒在家门口踌躇不前。
　　“怎么办，我要不要吃下这盒寿司？”方寒犹豫的地方在于，如果吃下河豚寿司可以让苏雨柔交差的话，自己或许真的会吃？
　　还是先回家里面去再说吧！
　　这座被道家大阵护持着的大房子，也并未能够阻挡，被方寒亲自带回去的‘危机’！？
　　特别是那个神秘的血骨小香包。
　　这是指名道姓给方程小表弟的，方寒自然是不可能，自己贪污了下来。
　　你问为什么方寒资料上是本人，在专业班级里，却又被叫做方程？
　　你只需要在新班级里，跟大家说：那个名字不好，我叫方程，希望你们大家都叫我方程，那么只需要几天的时候大家肯定不叫你身份证上的名字，而是叫你想让他们叫的名字了。
　　“表弟，有女生给你送礼物。”方寒大声叫道。
　　很快，一个身形挺拔，英俊。
　　剑眉星目，英姿飒爽的小表弟，就从屋内快步走了出来。
　　不得不说，从各种方面上去看。
　　这个方程小表弟，才是一脸的主角像，真怪不得某狐一眼就认错人了。
　　“香包？不要。”小表弟嫌弃土气道：“还不如把那盒寿司给我，是喜欢你的女生，并且你也喜欢的女生送的吧？我愿意拿香包跟你换。”方程。
　　“还是拿好你的香包吧！”方寒。
　　“那就香包我要......而已今天这寿司，我也吃定了。”方程说道。
　　“你找死！”方寒。
　　“我不怕。”方程。
　　“你咋就不信这个邪呢？”方寒。
　　“你给我吃，我就信。”方程，“小香包和寿司，能有什么坏心思呢？”他说。
　　小表弟他偏不信这个邪，咋办！？
　　ps：求赞，求收藏，求点击最新章节，每一个读者大大们的追读，对作者来说都至关重要，谢谢，感谢，螺旋升天俯冲下跃式跪地五体投地谢！
　　——

第37章 37.表弟，你怎么快G了？
　　不知者无畏，但死有余辜？
　　方程属于小说里，那种对主角很好，跟主角关系还不错，当主角一人得道，他大概也可以鸡犬升天的那种角色定位。
　　而且还是亲戚！！
　　“香包给你，但寿司真不能吃。”方寒最后一次告诫道。
　　并且已经有些后悔，为什么要把可能有毒，也可能没毒的寿司带回家里来了。
　　大概是本来是想着，带回家放冰箱里，也算数的吧？
　　谁知道，家里有小表弟在觊觎？
　　“哦哦哦，小气。”小表弟方程摊手，拿起香包就走了。
　　方寒为了保险起见，想了想还是把寿司拿起喂狗......狗狗的命，难道就不是命吗？
　　他将寿司放在了柜子里，打算等明天的时候，拿远一点去扔掉。
　　但你永远都不可以相信家里的小孩。
　　比如说，表弟？
　　方程一下子就找出来，方寒经常藏东西的那个柜子，把寿司找了出来。
　　“你不让我吃，我偏就要吃。”方程的倔强，使得他品尝起了美味。
　　不得不说，苏雨柔处理河豚的手法，可能或许不太得劲。
　　但是做寿司的技术，真没的挑剔。
　　只品尝了一口，方程就眼睛亮了一下：“好家伙，怪不得表哥要藏着掖着，感情是因为喜欢他的那个女生，做的太好吃了啊？”
　　好吃，那就多吃点？
　　一整盒的寿司，先是吃掉了一小半，但是真的太好吃了啦！
　　“最后一口。”方程发誓，真的是最后亿口了。
　　偷吃表哥女朋友送的寿司，刺激！
　　最后留了个空盒子，重新放回了柜子里边，小表弟表示他已经功德圆满了。
　　浑然没发现，那个随便被他丢在房间角落里的小香包，正散发出了黑气。
　　并在夜半之时，没入了他的全身毛孔之中，那些黑气非常的歹毒。
　　阴寒刺骨，却又不为人所察觉。
　　若是细看的话，会发现方程身上的某一小片皮肤，似乎变的更光滑了？
　　帮小表弟美容，林灿安他在做好事？
　　但是怎么，那可是用老狗血骨做出来的歹毒诅咒，是要取方寒性命的。
　　那么有没有一种可能，皮肤看起来更加的光滑了，只是因为小表弟方程的皮肤毛孔，正在闭塞之中？
　　反倒是苏雨柔的河豚寿司，看起来要善良的太多，太多了。
　　‘咕咕咕！！！’
　　‘噗噜啪啦——’
　　方寒家的马桶，都快被小表弟的‘坏’肚子，给崩坏了。
　　“啊啊啊啊啊啊，哼哼！！”方程扶着墙从厕所里出来，下一秒还没站稳喘口气，就又跑了回去继续噼里啪啦。
　　这里充满了臭味，好臭啊！！
　　半夜菊部一阵大雨，上过几次厕所以后，有毒没毒都给排光光了。
　　翌日清晨，方程拿起镜子，当着表哥方寒的面美滋滋道：“还得是你女朋友送的寿司效果好啊，你看毒都排完了，我这皮肤光滑的哟！！”
　　“你还真吃了？”方寒波澜不惊道。
　　“废话！”方程白了他一眼。
　　并示意自己大半夜的，在厕所里的哀嚎，不是全家人都知道了吗？
　　看来还是苏雨柔太温柔了，就算明知道有毒素。
　　可终究还是害怕方寒吃下去。
　　把最毒的部分都祛除掉了。
　　简单来说就是确实有毒，但抛开剂量谈毒性，就有点不太合适了。
　　“你没事就好。”方寒长舒了口气，同时笑容也重新挂篮球起来。
　　因为不管怎么想，也都是那只狐娘，在某方面的关心他？
　　而且也只能够说是，林灿安致人死地的方式，太过于歹毒了。
　　甚至都不是第一时间死亡，而是在悄无声息的，致人死地。
　　试想一下，当一个人的全部毛孔，在未来几天全部都关闭的时候，会发生什么？
　　一开始，方程的全身皮肤越来越好，看起来光滑水润。
　　他还为此，沾沾自喜过。
　　可很快，情况就开始急转直下了。
　　这天，看着镜子里，突然爆炸出来的几颗痘痘，方程直接纳闷道：“怎么回事啊！昨天皮肤不还挺好的嘛！我也没吃什么上火的食物，怎么突然就长痘痘了呢？”
　　而这一情况，还在持续的恶化当中。
　　当然，郁闷的人，肯定也不止方程一个人，林灿安也很郁闷。
　　他暗中观察，看着面色红润的方寒，一度以为是自己的手段失效了。
　　“不应该的啊！按道理说，他现在应该开始疯狂爆痘，然后用二到三天的瞬间持续二话，大概第四天开始全身红肿，发炎，并开始局部溃烂......”而这个歹毒手段的最终尽头，是使人的皮肤全部溃烂，掉落。
　　那个苏雨柔不是说喜欢方寒嘛？
　　那就让那个方寒遭重，到时候变的人不人，贵不贵，甚至是死亡。
　　看苏雨柔还会说喜欢不？
　　“要不再等等吧！”林灿安说道。
　　同时拿起手机，在网上发布了一则，高价收购老狗，老猫宠物的信息。
　　特别是那种越老的越好，有灵性的话，还额外加价。
　　他的阴毒手段很残忍。
　　但效果，也非常的立竿见影。
　　第三天开始，方程的身体就开始出现了重大不适，整个人都开始昏溟了起来。
　　也幸好这是现代社会，医术手段也很高明。
　　方家的手段也还算不错，几个医生把他们一家拉进了特殊病房里边，并在仪器上把镜头调大，拉近。
　　指着上边一个在医学放大镜下，缓缓闭合起来的毛孔，一脸无奈说道：“如你们所见，方程的全身毛孔，正在快速闭合，如果他全身毛孔都闭合起来的话，那就算是神仙来了都难救。”
　　“怎么会这样，医生求你救救他吧，他还只是个孩子。”方程父母，直接哭了。
　　“不是我不想救。”医生直摇头。
　　“医生，借一步说话？”方寒的父母，比较沉着冷静道。
　　“嗯。”医生点头。
　　一行人来到了特殊病房外办。
　　医生先将方程的情况再次说了一遍，并着重强调道：“也就是说方程的身体机能是很健康，没有问题的，但他就是出事了......身为一个现代医生，我知道说这样的话，可能很不负责任，但我还是想问一下，他是不是得罪什么人了？”
　　方寒父母相互对视了一眼，就都已经明白了，医生想要隐晦表达的意思了。
　　毕竟医生见多识广。
　　从医多年的他，以及同事们。
　　又不是没遇见过那种，怎么医都好不了，但通常请个‘高人’就把病给治好的邪门事情，就是宁可信其有，不可信其无。
　　所以医生就隐晦的问：是不是得罪人，然后被人搞了？
　　“谢谢你，这事我们会去查的。”方寒父母脸色凝重道。
　　但只要知道了病因。
　　那就比较好办了，算是万幸？
　　ps：求点赞，求收藏，求求你们了，呜呜呜。
　　——

第38章 38.好运，都是狐狸带来的
　　身为道门世家，子嗣却被邪术残害。
　　这于情于理，于面子上，都足够让整个方家震怒起来了。
　　族中近代没落，没有人可以看破，方程究竟是中的什么邪术。
　　“这件事必须查到底。”这一代的族长，亦是方寒的父亲方晓天发话了。
　　“可是孩子他舅，先救孩子要紧呀！”方程的妈妈，都快哭出声音来了，只恨不得现在去受苦的那个人换成自己才好。
　　“没办法，只能先请氓道人帮忙看一下了......”方晓天无奈说道，身为道门世家族长的他，要去祈求外人还是有点那啥了。
　　这又是小说剧情的前期，没有哪哪个老祖显灵，震慑四方。
　　但只要可以救了方程的命的话。
　　那么面子，是无足轻重的。
　　他们去请来了，在道门守夜人组织里正忙着的氓道人，做为方寒的师傅，这个忙他肯定是要帮一下的吧！
　　“也怪我最近忙着带叶芷汐熟悉守夜人的职务了，没顾的上你们方家......”氓道人的脸色也不甚好看，自己坐镇于此，也做为方家的宾客。
　　有人用邪术在他眼皮子底下害人，这脸都快被啪啪啪的，打响的不行了。
　　可是在查看过方程以后。
　　氓道人陷入了沉思中。
　　“施术者的实力应该并不高。”他一脸凝重的说道。
　　“那？”方程母亲都快傻了。
　　如果要是实力不高的话，那氓道长您的面部表情，是否有点那啥了呢？
　　纵然是‘开阳境（四尾）’实力的氓道人，此时也感觉到了棘手：“我说施术者的实力并不高，但同时这也并非‘妖术’，也不是道术序列上的术法，所以这才是棘手的地方。”
　　氓道人终究还是有点实力，不愧为在小说前期，能罩着主角的存在。
　　一眼就看出来，问题的根本所在。
　　在这片古老的大地上，曾存在过璀璨的百术争鸣时代，只是在时间历史的洪流下，最终以道术，以及以妖骨传承形式存在的妖术，站到了现如今的最后。
　　“我不能贸然动手，不然解法不对的话，怕是方程要直接暴毙的。”氓道人说。
　　“那可咋办呀！”方程母亲又哭了。
　　“道长您多费点力吧。”方寒父亲，语气恳求道。
　　“你们放心，既然是在我做客你们家期间遇见了这样的事情，那就必不可能放任不管的......不过我得回山上，查阅一下古籍。”氓道人很想帮忙，但是他现在也没有办法呀！
　　两个小时后，方家凭借自己的关系网，包下了一架下午起飞的飞机。
　　氓道人什么时候回来，并没有一个准信。
　　也就是说，只能够是听天由命？
　　连方寒整个人，也都开始急躁了起来，最近见苏雨柔的时间都少了许多。
　　当然，那只没有良心的狐娘......嗯哼，咳咳，我们是说苏雨柔最近也很忙。
　　她在笔记本上，做着一份笔记，更确切的说应该是树立记忆中的小说剧情大纲？
　　“让我去记住一本网文小说的每一段话，那是根本不可能的事情，咱又不是文抄狐。”苏雨柔苦恼的说道。
　　甚至一些比较细的剧情，比如感情，动作，心理描写什么的。
　　苏雨柔也压根就没记住多少。
　　所以什么是网文？
　　网文的核心，毫无疑问就是：爽点！！
　　“黄金三章基本就是告诉大家，主角方寒天赋很牛逼，还有个山上下来作者安排好的老婆道姑，还有个老爷爷式的氓道人。”简单概括了一下黄金三章的大体情况，那么现在问题来了。
　　自己所身处的这本小说的，第一个爽点，马上就要来了。
　　记忆中，再过一段时间的话。
　　马上就要被氓道人，弄到守夜人组织里边去了，然后经典的被守夜人组织看不起，说是靠关系进来的，再来一出经典的方寒出去干掉作恶多端的妖怪。
　　让守夜人基地的兄弟们震撼、震撼，还是TM的震撼。
　　“再然后就是继续经典桥段之——宗门比武？呸，人煞笔作者换了个皮，变成基地比武，打脸基地天才什么的了。”苏雨柔挠了挠头说道。
　　想了这么多，她主要的问题在于。
　　要怎么去处理这些事情呢？
　　正所谓敌人的敌人就是朋友，自己要不要提前去跟那只，被当做爽点作恶多端的妖怪交流一下，告诉他有问题？
　　亦或结识（勾引），基地里会被方寒打脸的，那些个天才们？
　　“嗐，好烦哟！”苏雨柔说道。
　　但很快这股烦闷之气，就被一道突如其来的电话铃声给打断了，来电的人正是方寒。
　　听筒里边的他，看似只是在平平无奇的聊着，可在情绪上又怎么能够瞒的住，身为狐娘又最擅长拿捏人心的苏雨柔呢？
　　“电话里又说不清楚，约个地方吧！”苏雨柔如是说道。
　　最后继续看了眼，自己整理的还是有点，虎头蛇尾的小说剧情大纲。
　　先一股脑都塞床底下去了。
　　反正又不急的吧，慢慢再研究。
　　她收拾了一下，很快就出门去了，两人约在了天桥下的细粉店里。
　　“据说二十年的老店了，打你娘胎里开始，这家店就已经存在了，尝尝味道吧！”苏雨柔把一碗细粉，推了过去。
　　“嗯。”方寒显然没有心情。
　　‘吸溜~’
　　苏雨柔吃了几口，味道还算是不错的吧！
　　只是见方寒一脸忧心忡忡的样子，连带着她也被影响到，没有胃口了。
　　放下筷子后，苏雨柔长叹了口气道：“那行吧，要不先说说你的事情，你也别告诉我没有事情，我眼睛没有问题，我看的出来。”
　　“......”方寒。
　　好吧！果然还是什么心事，都瞒不住这只可爱的狐娘呢！
　　主要还是，他真的也只愿意，在这只狐娘面前吐露自己的无奈。
　　“我我表弟方......唔，我是说我家里有人出事了，被不曾见过的邪术缠上，现在连我的师傅氓道人也没有办法，只能先回山上查阅古籍，请教更年长者们了。”方寒将最近几天发生的事情，简短的诉说了一下。
　　有个人......嗯，是有只狐娘可以吐露心声以后，突然就感情轻松了许多呢！
　　反观苏雨柔，倒是一脸的轻松。
　　“就这？”她说。
　　“这事关人命，而且迫在眉睫。”方寒提醒了一下，事态的紧迫性。
　　“我是说碰上这种事情，你为什么不问问，足智多谋的诸葛雨柔我呢？”某狐娘臭屁道。
　　“你知道怎么回事？”方寒眼睛一亮，眼中燃起了希冀问道。
　　“我不知道。”苏雨柔。
　　“那你还说。”方寒。
　　“我是想说我不知道，但不代表别的妖怪们不知道呀！以年岁来算的话，你们寄予希望的氓道人，在许多妖怪们面前的话，也只是一个六十岁的小屁孩罢了，小孩子能有什么眼界和见识？”苏雨柔说道。
　　关于自己的六十岁老师傅，被比喻做小屁孩什么的？
　　氓道人，小屁孩知道了么？
　　但是那些都不重要。
　　方寒的全部希望，已然浮现寄托在了苏雨柔的身上。
　　他爱死这只带来好运的狐娘了。
　　——

第39章 39.请问这精气，狐娘您是怎么个吸法呢？
　　比年岁什么的。
　　六十岁在妖怪里边，真的算是小屁孩级别的了。
　　但通常来说，活的久不一定代表厉害。
　　这一点，苏雨柔就不得不感慨道：“还得是你们人类啊！简直就是被天命眷顾的种族，我们许多妖连诞生神智，都是一件靠概率的事情，而且在修行一途上，你们修炼个七八十年的人，顶的上我们几百年的大妖怪了。”
　　或许，这就是种族之间的差距吧！
　　当然，有得有失。
　　苏雨柔继续嗦了口细粉，边吃边说：“但是在论岁月和年轮这一款，我们妖怪一旦修炼有成的话，随便活个几百年是不成问题的，这大概就是一种平衡吧！”
　　“当然。”顿了一下，苏雨接着说道：“我想说的是，我们妖怪里边的长者很多，我印象中在山里见过明万历年间的老妖怪呢！听说存在了上千年的大妖，也并不在少数，所以......”
　　将碗里边最后一口汤喝掉。
　　肚子终于吃饱了呢，人类就是这点好，哪哪都方便的很。
　　不像在山里边，吃个东西，还得自己上树去摘果子吃。
　　“你不必那么担心的啦！”苏雨柔尽量的，安慰起了眼前的男生。
　　“那我们现在？”方寒问道，同时心里边也是暖暖的。
　　“你们六十岁小屁孩不知道的事情，我们上百岁的老妖怪，说不定知道呢？”苏雨柔说道，她的意思已经很明显了，直接去找个老妖怪问一下不就完事了。
　　“找谁？”方寒。
　　“去酒吧！”苏雨柔说。
　　“你是说......”方寒脑海中，浮现出了一张阴鸠的面孔：“大妖酒吧的，鹘老妖？”
　　“嗯呐！”苏雨甜声应道。
　　现在事关人命，而人命又关天。
　　苏雨柔也并不会像有的女生那样，帮个忙什么的，就要求这要求那呢！
　　甚至两碗细粉，都是她付的小钱钱。
　　抽出张纸巾擦拭了一下嘴角，她只是说道：“如果你有需要的话，我等会就可以去帮你问一下鹘老妖。”
　　“我可以跟你一起去吗？”方寒。
　　“也不是不行。”苏雨柔。
　　“那赶紧走吧！”方寒。
　　“行的吧！等会去酒吧以后，你就还假装是沉迷我‘狐色’，被我迷的神魂颠倒，唯我狐命是从的臭男人吧！”苏雨柔交代道，毕竟在妖怪的地盘上，混进去一个正常的人类。
　　那样不仅是苏雨柔不好交代，方寒也是会遭遇危险。
　　打了辆车，两人很快就来到了酒吧。
　　大白天的，这里边一个人都没有。
　　但妖却有好几个。
　　“苏小姐您来了啊，里边请进。”看门的小妖怪，把两人邀请了进去。
　　“苏小姐需要喝点什么吗？”小妖问道。
　　“来瓶芦柑汁吧，另外鹘老妖在吗，我找他有点事情。”苏雨柔要了杯果汁，同时问起了鹘老妖的行程。
　　“老板在的，但他白天不见客。”小妖笑了一下说道。
　　“我们......”深吸了口气，苏雨柔及时改口道：“那我等他，便就是了。”
　　没有办法，毕竟是来求人办事的。
　　而且跟鹘老妖非亲非故，实力还不如人家厉害，当然得低调做狐了。
　　两人一直等到了夜幕降临。
　　酒吧深处的小房间里，终于打开了一扇门，鹘老妖就在里边。
　　苏雨柔的果汁，都随着夜色，换成了红色的葡萄酒。
　　她端起来喝了一口，同时咬破了自己的唇下嘴巴。
　　一股妖血混杂着红酒，又被她吐回杯中。
　　“喝下去吧！”苏雨柔说道。
　　“我不喝酒。”方寒。
　　“......你可真是个憨批，不喝下去我怎么带你去见鹘老妖？还是说你在嫌弃我的口水呢？我天天刷牙的好不好。”苏雨柔一脸大无语道。
　　“呃！”方寒终于喝了。
　　而且直到现在他才品位出了，杯中并非只有狐娘的口水，还有她的妖血。
　　好在并不腥臭，甚至因为苏雨柔不以血食为主，反而有股甜甜的味道。
　　“你在杯子里......”方寒询问了起来。
　　“上次带你来的时候，也混杂了很多别的妖怪，但这次不一样了，是直面鹘老妖，这样做保险一点了啦！”苏雨柔说。
　　“你真好，我都不知道该要怎么报答你才好了。”方寒无不感慨道，那就奖励这只狐娘，以后给自己多生一窝小孩吧！
　　‘咚咚咚——’
　　“胡老板，请问您有空了吗？”苏雨柔敲了敲们，叫道。
　　“请进。”苍老，阴鸠的声音叫道。
　　“胡老板这是刚睡醒么？”进门后，苏雨柔笑着问道。
　　“我们鹘妖本来就是夜行动物。”犹豫了一下，鹘老妖还是直接问道：“听说你等我一整天了，是有什么事情吗？被别的妖怪欺负了，要找我仲裁？”
　　别看鹘老妖长相阴鸠，连说话也阴沉，但实际上人是真的不错。
　　长那样，只是因为人鹘妖，本就是那种‘相性’罢了。
　　鹘老妖既管理这一小片区的妖怪们。
　　也时常会处理一下，妖怪们之间的矛盾纠纷，当个妖怪的仲裁员。
　　“并没有被欺负，只是想来找你询问个事情而已。”苏雨柔说道。
　　“你说。”鹘老妖。
　　“就是您知道有什么术法，是可以逐步封闭人身上几百万个毛孔，最后全身溃烂而死的邪术吗？”苏雨柔将方程的情况，简短的描述了一下下。
　　然而迎来的，却是鹘老妖质疑的目光。
　　显然，这本不应该是她该问的？
　　“怎么？”苏雨柔说。
　　“我收到消息，本市道门家族的方家人，似乎就是中的这种邪术，所以你问这个干嘛？”鹘老妖眯起了眼睛，隐隐威压的问道。
　　狐娘你该不会，是妖奸吧？
　　苏雨柔面不改色。
　　心理素质这块，可谓是拿捏的死死的。
　　继续沉着冷静道：“我不是在城南大学上学的么，刚出了鬼蜘蛛的事情，现在又来一个邪术，要是道门守夜人再来一波戒严排查的话，这日子还让不让狐过了？”
　　“唔！”鹘老妖瞬间解开疑惑。
　　“你到底知不知道？”苏雨柔再问道。
　　“我确实知道有这样一种邪术。”鹘老妖干咳几声说道。
　　“真的么，太好了。”方寒。
　　“？”鹘老妖看向了，激动之下，忘乎所以的方寒。
　　“坏啦！”某狐娘。
　　“怎么回事？”鹘老妖严厉问道。
　　“我刚勾搭的男人，估计是还没全部迷惑住，不用大惊小怪，晚点我就要吸他的精气了。”某狐娘此时亦是，一脸狐狐的应付着，这个方程是个憨批吗？要害死本狐娘了。
　　“......”方寒。
　　“要不你现在，就吸一个给我康康？”鹘老妖要她证明不是妖奸，不然就太可疑了，而办法自然就是吸她带来那个人的精气。
　　苏雨柔：草，怎么吸？
　　方寒：草，想起来了。
　　这只狐娘是不是说过，上面下面哪张嘴都可以吸？
　　那么问题来了：如何证明。
　　又，怎么个吸法？
　　——

第40章 40.被吸狠了后男人的憔悴
　　吸食人精气什么的，怎么吸哦？
　　苏雨柔是狐妖没有错，但她没有经验呀！
　　人家一般吸的都是，天地日月的精气，而且再看向假装呆滞中的方寒。
　　你TM咋一脸期待的样子。
　　怎么回事，小老弟？
　　然而还是鹘老妖给的压迫力更大，他目光严正道：“身为狐妖的你，难道连吸jing都不会？”多美味的精气啊！吸，为什么不吸！？
　　“......”
　　“....”
　　“无聊。”苏雨柔故作镇定道：“好不容易才找到的一个完美猎物，太快吸干了我以后吃谁的，用谁的？”
　　苏雨柔也非常的硬气，主要是演技不好的话，等会就直接大笨钟下送快递去了。
　　而且既然要演，那就演全套？
　　可以看出苏雨柔的脸上，有着一丝的落寞，以及无奈。
　　方寒看见以后，直接就从绯色的幻想中，一下子就清醒了过来。
　　他知道只要自己再等一下下，就会有绯色的事情发生。
　　可是，这真的是自己想要的吗？
　　“就算是追求的话，我也要用光明正大的手段得到她。”方寒发誓道，他觉得自己不应该当一个懦夫，就算是拼命好了，至少不可以让眼前这只狐娘感觉到不堪。
　　放心吧！我方寒一生行事，从来都是光明磊落的。
　　绝不会做出来，违背你意愿的事情。
　　那么就到此为止吧！
　　他已然运起了胸中的五蕴，道法更是在他的心中流转，这是要跟鹘老妖拼命的节奏。
　　“唉~”
　　一声幽叹，轻轻的传扬了出去。
　　“人家好不容易找到的猎物，胡老板你们就是这样欺负晚辈的么，真是令人失望......”说罢，苏雨柔已经一只手，勾起了方寒的下巴。
　　上面，下面，两张嘴巴！
　　苏雨柔终究还是选择了，用上边的那张嘴，去汲取精气吧！
　　吸收日月精华，苏雨柔是知道的啦！
　　那么吸收男人的精气呢？
　　苏雨柔用她的实际行动，告诉了方寒，她确实是一只纯洁的狐狸。
　　因为技巧，实在是太生疏了啦！
　　捏开了方寒的嘴巴，下一刻一张柔软绵密的白雪，就贴合在了上边。
　　“我也是第一次吸食男人的精气，你配合我点。”苏雨柔的另一只手，在方寒的身后，写下了这样的字眼。
　　然后便咬住了方寒的舌头。
　　一股至精至纯，且淳厚无比的扬起，顺着两人的口角吸收到苏雨柔的身上。
　　她只感觉全身都暖洋洋的，全部毛孔都散开了一般，身后的大尾巴狐毛，也都先是炸开，然后因为太舒服变的蓬蓬的，好看极了。
　　“咋回事啊！！”苏雨柔惊了，她就跟打开了新世界的大门一样。
　　“这玩意，唔......我是说怎么感觉有点上头啊！！！！会上瘾的。”苏雨柔发誓，真的不能够再这个样子下去了。
　　那感触，就跟三天没抽烟的老烟枪，突然来了一大口。
　　酒鬼泡在了酒缸，游泳。
　　这种畅快淋漓的舒爽，冲散了不堪。
　　而她，身为狐娘的自己，苏雨柔很害怕从此就解开了，什么奇怪的新世界大门。
　　吸食男人的精气啊！一旦管不住‘瘾’的话，就会跟人们口中常见的狐妖一样，以后会找越来越多的男人吸收精气。
　　主要还是一个‘度’的问题。
　　很多事情要么你不去做，而一旦破了心里边的戒，就会开始逐渐变的无所谓了起来。
　　“就好似我如果跟第一个男人开了荤以后，那么跟第二个，第三个......跟越来越多的男人做那种事情还会远么，那种事情......绝对不可以的呀！！”苏雨柔以极其强大的意志力，把自己从那种‘瘾’里边抽身了出来。
　　她一把狠狠的推开了方寒。
　　随着轰隆一声，方寒被推倒在了地面上，苏雨柔也在微微的喘着气。
　　而此时，鹘老妖也传来了愧疚声：“我的，我的，全部都是我的错，我怎么可以怀疑我们妖怪同类呢！我们妖怪不骗妖怪的......而且小狐狸你也悠着点吧，不要被欲望所吞噬，我刚才是真的害怕，你一不小心就把那个人类吸死了。”
　　鹘老妖懊悔不已，他可以看出苏雨柔是个秉性不错的妖，也绝对不希望苏雨柔会发展成，那种把男人吸死，然后到处作案的坏妖。
　　苏雨柔微微喘着气，她撇了一眼方寒。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　此时的方寒整个人看起来都憔悴不已，黑眼圈都快出来了，显然是被某狐娘给吸狠了。
　　苏雨柔现在只想赶紧离开这里。
　　鹘老妖也回屋内深处，拿出来一卷老旧的羊皮纸，看了一会说道：“你要问的那个邪术，我已经查询到了，是来自上古的‘巫祝之术’，想要破解的办法也很简单，把巫祝之术的传递媒介破坏掉，或者击杀释放巫术的人即可，但是奇怪了按道理说巫祝之术，早已经被淘汰了吧。”
　　鹘老妖开始神神叨叨了起来，一会感慨世道不太平，一会又杞人忧天。
　　苏雨柔也是趁机，想要赶紧带着方寒离开。
　　“你要走了吗？”鹘老妖问道。
　　“嗯。”苏雨柔。
　　“你现在的状态，已经可以突破到二尾了吧，为什么不突破呢？要是在这里突破的话，我可以帮你护法。”鹘老妖建议道。
　　“我啊？”苏雨柔摇晃了一下，身后那第二条几乎要具现化出来的大狐狸尾巴，耸了下肩膀道：“可能，大概是因为没找到合适的裙子吧！等找到了我马上就突破。”
　　说罢，就带着方寒，急匆匆的离开了这里。
　　直到远离了大妖酒吧，苏雨柔踩终于长舒了口气，而方寒也才稍稍缓了过来。
　　“抱歉。”苏雨柔。
　　“对不起。”方寒。
　　两人像是心有灵犀一般，都相互致歉起来。
　　苏雨柔是想道歉，刚才一不小心，把他的精气给吸的太多了，幸好及时控制住自己的欲望，不然要出大问题的，有可能会伤到方寒的道法本源，那是不可逆的伤害。
　　方寒就简单很多了。
　　他现在满心的愧疚，只觉得对不起眼前这只，为他付出了太多的狐娘。
　　“刚才......”方寒欲言又止。
　　“你不必再说，忘了这件事吧！还有我也有点累了，今天就这样吧！”苏雨柔起身，在月光的照耀下，缓缓的消失在暮色里。
　　如果！！
　　方寒是说如果有那么一天的话！
　　他愿意为这只狐娘做任何事情了，这无关被拿捏的心，被狐媚勾引什么的。
　　就真的只是自己的所见、所闻，他亲眼看见了，也亲耳听见了。
　　她值得自己去那样做。
　　——

第41章 41.狐的好，年少的我已然知晓
　　苏雨柔确实是吸的太狠了点。
　　但好处也很多，妖力也更加的凝练了。
　　这让她一度怀疑，自己是否可以当个专门的狐娘绒布球，然后一路被C......啊呸，是找更多的男人们吸到九尾再出山？
　　“那我岂不是天下无敌了？”某狐的脑袋上亮起了灯泡，然后又熄灭。
　　告诉自己狐娘绒布球什么的，是不行的。
　　苏雨柔的脑海中，响起了那首日文歌曲：达咩，达咩！！达咩哟~
　　方寒直到现在都还都很虚，感觉喝十瓶肾宝，都救不回来的那种。
　　只能够是端坐在长椅上，默默的运转起了道家本源心法。
　　恢复少许后去洗了把脸，故作精神道：“行的吧！既然已经知道邪术来源，那就马上去把问题解决了，也不枉费了雨柔的一片心意。”
　　一提到苏雨柔，他脸上的柔意，都已经浓的快要化不开了。
　　在这件事情上，他真得好好感谢一下，那只可爱狐娘了。
　　不仅解决了他师傅氓道解决不了的问题。
　　甚至连破解的办法，也都找到了。
　　“鹘妖说破坏掉媒介，或者干掉施术者即可。”方寒说道。
　　现在去找那个施术者，肯定是来不及的事情了，那就只能够是先把‘媒介’破坏掉，把小表弟救回来再说。
　　方寒救人心切，想立刻回到家里去。
　　他身上的妖气实在是太重了，再配上他一脸苍白的样子，很难不让人起疑。
　　只能够是像往常一样，找了个小旅馆，洗澡，驱除妖气。
　　只是在闻着自己身上，似乎还隐约存在的香味以后，那是独属于苏雨柔的妖怪气息，这是方寒第一次不想洗掉身上的妖气。
　　他不想驱除掉，苏雨柔的味道气息。
　　“但是小表弟他......”没有办法了，一切准备就绪以后，他立马回家去。
　　现在的家里，应该是空空如也。
　　全部家里人都在医院里，看望生命垂危的小表弟了，医生说可能撑不过这几天了，能多看一眼就一眼。
　　吱呀——
　　推进房门，方寒正欲打开灯光的时候。
　　在黑暗的深处里，一只纤纤细手放下了手里边的茶杯，发出当啷脆响。
　　“你回来了啦，我听说你家出事了，特地来看一下。”叶芷汐翘着了好看的双腿，正打量着眼前的男生。
　　“你看起来似乎有些憔悴？”叶芷汐问道。
　　“你要是有家里人生命垂危，整日愁眉苦脸想办法的话，你也会这么憔悴的。”方寒随便找了个理由，想要搪塞过去。
　　“呵呵呵。”叶芷汐笑了起来。
　　“你笑什么？”方寒皱眉。
　　“没什么。”叶芷汐耸了一下香肩，而后淡淡道：“我只是没有想到身为道门世家的你们，居然也会被暗算了，呵呵。”
　　“......”方寒真想上去给她两拳啊！
　　你不会说话那就不要说了，OK？
　　苏雨柔和叶芷汐，同样都是山上来的，怎么差距就这么的大咧！？
　　苏雨柔什么样，叶芷汐又什么样。
　　方寒心里边已经很有逼数了。
　　得亏苏雨柔没在这里。
　　不然的话，铁定笑掉大牙讥讽：这个道姑就是逊了啦！
　　“你怎么摆着一张臭脸，给我看？”叶芷汐问道。
　　“我！！”方寒已经无话可说了。
　　“我知道你现在很着急，不过你放心吧，我已经打电话催促过师傅了，你不必感谢我的。”叶芷汐似‘邀功’一般的说道，仿佛帮忙打个电话催促一下，就是天功一样。
　　“......那我还真的是谢谢你了啊！”方寒现在只想快点离开这里，烦死了。
　　当然，在这种事情上。
　　任叶芷汐再怎么作妖好了，于情于理，方寒都是要感激的。
　　毕竟也确实，是在帮助他家。
　　但这并不妨碍，他对这个山上来的道姑，愈发不感兴趣了。
　　“我还有点事情，就不陪你了。”方寒说道。
　　很快，他就来到了小表弟方程的房间，里边满满当当的都是表弟的东西。
　　上到刚买的游戏机，下到老旧篮球。
　　想要在这么多的东西里边，精确的找出来一个媒介物，那是很不明智的。
　　方寒将一堆衣服，都堆放在了床铺上。
　　“你要干嘛？”叶芷汐不解的问道。
　　“烧掉这里。”方寒。
　　“你疯了。”叶芷汐说他现在，不管是精神，还是行为状态，就跟被妖精迷惑住，好像中邪了一样。
　　“是，你就当做我是被妖精迷惑住了吧，让开。”方寒准备点火，把这个房间里的一切，都烧个一干二净。
　　而且被迷惑？
　　不啊，并不是被迷惑，是自愿。
　　被苏雨柔迷惑住，他不仅是自愿，甚至是求之不得呢！
　　“你住手。”叶芷汐阻止道。
　　“闭嘴吧，臭女人。”方寒一把揪起了叶芷汐的衣领子，目光炯炯。
　　脖子包括上半身，都被方寒禁锢住了。
　　叶芷汐一开始只觉得一阵懊恼，为什么方寒总是要跟自己作对呢？从见面一开始，就一直都跟她不对付了。
　　但是却又隐隐的。
　　看着方寒强势不已的样子。
　　也不知道是怎么的，心里边就又是懊恼，又是砰砰直跳。
　　要不怎么说是原定的女主呢，就算方寒改变了许多，不出意外的话叶芷汐也是会自己靠上去，完成‘自我攻略’的。
　　“你你你你！！”叶芷汐语无伦次道。
　　“嘘！”方寒让她安静。
　　很快就拿出来一个打火机，打起火来以后，扔进了房间里边。
　　随着呼恍的一声，家被点燃了。
　　远在医院里生命垂危的表弟，也终于开始逐渐恢复了正常。
　　方寒一直过了很久，才打电话报的火警。
　　他父母也赶了回来，方寒先是问道：“表弟方程他现在怎么样了？”
　　“体征开始恢复正常了。”方寒的父亲，方晓天说道。
　　“那就行。”方寒松了一口气。
　　家被一把大火烧了什么的，如果只是钱财损失的话，那真的是没有什么的。
　　改天装修一下，再购买些家具。
　　马上就又可以住进去了。
　　“只是可惜了你爷爷辈，他们辛苦构筑的镇妖大阵了。”方晓天叹息道，害怕以前得罪过的妖怪，来这里报仇。
　　“只要表弟现在没事的话那就好，而且只要有我在的话，必不可能让那些邪祟们得逞的。”方寒保证道。
　　也对，一想到自己儿子的天赋。
　　方晓天也就一下子放宽了身心，反而是把心神，都挂在了方寒和叶芷汐的身上。
　　他猜测，以为是叶芷汐在这件事情上，出了不少的力气。
　　而且又生的漂亮非凡，还跟自己儿子一个年纪，他是越看叶芷汐就越像是自己的儿媳妇了，非常的满意？
　　“叶芷汐你做的很好，我们方家都得感激你啊！”方晓天感动道。
　　“小意思。”叶芷汐应道，她虽然不知道发生了什么，但觉得自己打电话帮忙催促，也算是帮上了大忙，那她就不客气了。
　　“？”方寒。
　　某道姑，你是真不客气啊？
　　您，脸呢？
　　我家狐娘天大的功劳都被你抢了，偏偏还无法说出事情的真相，方寒相当的难受。
　　气死个人了。
　　他为狐娘鸣不平。
　　方寒还发誓：别的不论，先记苏雨柔的100个好再说。
　　狐娘的好，只有我知道。
　　——

第42章 42.太阳雨下的狐狸
　　方寒的家被付诸一炬了。
　　好在是小表弟方程的性命，也算是救回来了。
　　城南大学一间私密的房间里，不时的传来一阵惨叫声，林灿安手臂上裹满了白色的纱布，只要一动上边就会渗出血水，以及黄色的脓水。
　　“失败了，啊啊啊啊，为什么会这样，那个方程他明明什么事情都没有，可是我却遭受到了反噬，啊！！！”林灿安气急了。
　　巫祝之术就这样，当施术失败的时候，就会遭受到重大反噬。
　　林灿安身上开始长满了血泡。
　　现在已经蔓延到胸前了。
　　再过不久的话就会延伸到脸上，到时候整个人不人、鬼不鬼的样子。
　　他走到了一个笼子前，抓出一只十八年的黑色老猫。
　　杀死猫以后，血液将浴缸染红。
　　他躺了进去，用古老的巫术来缓解身上的痛苦，防止继续恶化下去。
　　“一定是哪里出了问题，但是我还是会弄死他的。”林灿安发誓道。
　　用着古老巫术的他，睚眦必报。
　　只是他在暗，难以寻觅。
　　有人欢喜、有人忧，还有狐狸在发愣。
　　天上的太阳很大，但是地面却是湿的，屋檐上嘀嗒嘀嗒的落下水珠。
　　“下雨了，而且还是太阳雨。”每当这种时候，苏雨柔就会变的异常的宁静，她本能的喜欢这种太阳雨下的环境。
　　可是又听说，这对狐狸很不友好。
　　你们听说过下太阳雨的时候，就是狐狸嫁女，狐娘嫁人的故事吗？
　　“也太搞了吧！？”她说。
　　前脚刚吸了狐生中第一个男人的精气，后脚就来一场浩瀚，无垠的，太阳雨。
　　苏雨柔慵懒的坐在落地窗前。
　　目光柔和的看着，外边全世界的太阳雨。
　　整个人都慵懒到快要不行了，也不知道是怎么的，提不起劲来呢。
　　这一天天的，苏雨柔挠了挠自己的狐头，又叹气又无奈道：“要不再去找个男人吸一下吧，最后一口，真的是最后亿口了。”
　　还是没有从吸第一口精气的那种爽，那种灵魂都通透，仿佛自己的狐生，就是为了当绒布球......啊呸，是为了吸男人精气而生的。
　　苏雨柔只能够是摆烂，发懒。
　　努力的忘记掉那种瘾，也告诉自己，绝对不可以变成绒布球。
　　“啊呜~~~~”苏雨柔对着来到这座城市后，看见的第一场太阳雨，发出了呜鸣。
　　“神啊！就让这场太阳雨，把昨天那该死的记忆，冲刷一遍掉吧！”狐娘祈求道。
　　她还是不能够原谅，灵魂上身为男性的自己，怎么可以去吸别的男人的精气呢！
　　而且还是用的自己，上边的那张嘴去吸。
　　但也庆幸，就只是上边的那张嘴。
　　要是用下边的那张小嘴巴的话......啧啧啧，她已经不敢去想象那种场景，究竟是会有多么的辣眼睛了。
　　光是想一下的话，就已经全身恶寒，发誓一辈子都不会用上那张嘴的了。
　　绝对，一定！！！
　　‘丁铃铃铃~’
　　苏雨柔在为自己尴尬，且抓狂，并间歇性发癫的时候。
　　“喂，干嘛啊？”苏雨柔接起来电话，无不慵懒的询问道。
　　“有空吗，请你吃个饭......就是昨天的事情，我想我应该....”打来电话的人，正是方寒，他肯定是不能够装死的对吧？
　　本来是想着就昨天的事情，该道歉就道歉。
　　该感谢的话，也一定要感谢出来。
　　然而电话那头，却传来了巨大的怨念，狐的怨气实在是太大了啦！
　　“求求你了，别哪壶不开提哪壶好吗？”苏雨柔幽怨，且把自己的脑袋，都埋进了枕头下边，浑身不自在道:“忘记那件事情吧！”
　　“啊这！”方寒纠结了。
　　“你要不是我朋友的话......”关于朋友什么的，苏雨柔也是挺纠结的吧！但她终究不是无情的吃人妖怪，社交也是要有的，只能够是嗫喏道：“只是因为朋友罢了，所以我才帮你一下下的，不必多想了，感谢也不必了，没别的事情的话就先这样吧！挂了！！”
　　那只狐娘，还需要更多一点的私人空间，去缓和一下内心里的尴尬如不安了。
　　只是她越那样，方寒就越愧疚了起来。
　　挂掉电话以后，他连同餐厅订的餐桌，也一并取消掉了。
　　想要邀请的女主都不在了。
　　他还要继续去餐厅干嘛，有病？
　　“不过话说回来！”方寒深吸了口气，提振精神道：“我记得鹘妖是不是说过，雨柔她早就已经可以突破到二尾了，而之所以还没有突破？”
　　狐说：没找到合适的裙子？
　　虽然那极有可能，是一个无足重轻中的，且蹩脚不已的理由。
　　但此时此刻，又如彼时彼刻，方寒当真了。
　　他也没有给女生买过东西的经验，只能够是自己母上那里寻求帮助：“女生，一般都是喜欢什么样的好看的裙子呢？”
　　“哦吼？”方寒的母亲，刘舒雅眼睛一亮，自己的儿子长大了？
　　而且儿子想要送裙子的对象，又是谁？
　　纵观自己儿子的朋友圈，交际圈，包括大学同学什么的。
　　到目前为止，好像也只有一个‘叶芷汐’，是跟方寒看起来郎才女貌的吧？
　　懂了，这是要送给道姑叶芷汐的？
　　“你为什么不去问问当事女孩呢？”刘舒雅瞄向了，正在焚香祭神的叶芷汐。
　　什么，买裙子，送女孩子的？
　　正在焚香的叶芷汐，耳朵也早就已经，竖了起来。
　　她一般都是穿山上灰色道服，亦或穿守夜人的制服。
　　关于山下的漂亮裙子什么的，叶芷汐虽然没有说，但也早就已经馋很久了。
　　“正是因为不能够问当事女孩，所以才来请教您的。”方寒说。
　　“哦吼，我懂，惊喜嘛！”刘舒雅乐呵呵的笑了起来。
　　叶芷汐的耳朵，脸颊，微微红了起来。
　　总感觉自己的母上，包括那个叶芷汐好像误会了什么？
　　“不是送给叶芷汐的，我不喜欢她。”方寒直接义正言辞道，自己已经有喜欢的狐娘了，自不可能再朝三暮四。
　　刘舒雅的神色，都僵愣住了一下。
　　自己的孩子一直都是很有家教的，一般来说是绝对不会当面，说出来让人难以下台的话出来，可是他现在竟然？
　　除非是方寒他。
　　真的很爱另一个女生。
　　——

第43章 43.裙子很好看，但下一秒是我的了
　　难堪，不安，委屈......
　　“你就算是想要送我的话，我也不会要的，山下的东西，太庸俗了。”叶芷汐走过来，面不改色的应道。
　　许多复杂的神情，逐渐涌上了叶芷汐的脸庞，她从小就是山上道观里的小公主，什么时候受过这样的委屈？
　　手上一不注意，就折断了红色线香。
　　“那，就，好！？”方寒不太确定道。
　　方母：好个屁。
　　儿子你到底是眼瞎，还是一点也不懂人情世故？
　　没看见叶芷汐手上的那一大把线香，都快被折断了嘛，这得是多大的委屈呀！
　　其实不止包括方母在内，整个方家人都很看好叶芷汐，想撮合。
　　“哎呀呀，方寒他一个男的，懂什么裙子，来来来，阿姨带你去买最好看的。”方母及时救难，努力想把局面挽救回来。
　　“没事阿姨，我不喜欢裙子。”叶芷汐说。
　　“别呀，阿姨亲自给你挑。”方母。
　　“一般裙子我也看不上。”叶芷汐。
　　“阿姨一定给你挑最好的。”方母终于把叶芷汐，给哄了回来。
　　只是完全没有看见，自己儿子那逐渐皱起来的眉头。
　　讲道理，做为一个正常的男生。
　　不会有谁看见自己的父母，去恭维别人而没有什么感触吧？
　　只因为叶芷汐是山上下来的道姑，是清岩山的小公主，全家人就都得恭维她了？
　　“妈！”方寒欲言又止。
　　想了一下，还是把话全部都收回去了。
　　反正不止是母亲，连母亲，以及一众族人们对山上来的道人，都太过于恭敬了。
　　说他们也没有用，搞不好还得被骂，这么郁闷真的不如找苏雨柔谈心。
　　现在愈发的，感觉到狐娘的好了。
　　不过鉴于某狐娘现在的心情可能还不太好，方寒决定先去把裙子买了，到时候再找个理由就送给她吧！
　　来到女装专场里边，方寒直接眼睛都花了。
　　卖场售卖员热情的过来招待，并询问道：“您好，请问......请问！！！”
　　售卖员还特地往方寒的身后张望了几眼，这才声音压低了问道：“请问您女朋友呢？”
　　“......”方寒干咳了一声，这才说道：“没有女朋友，一个人就不可以逛吗？”
　　“......”售卖员也干咳一声，面笑皮不笑道：“您自己一个男生，当然可以来逛‘女装’‘专卖’专场了，呵呵呵。”
　　其实主要还是，您一个大男生的，来逛女装专场真的好吗？
　　一般来说说，男生自己一个人来的。
　　大概率是个变态。
　　但也有那么一点的概率，也可能是：“来给您女朋友买衣服的吗？”
　　“买裙子。”方寒纠正道。
　　“哦哦，我明白了。”售卖员再次热情了起来，只要不是个变态就行。
　　“您女朋友.....”售卖员。
　　“还不是女朋友。”方寒纠正道。
　　“哦哦，那您喜欢的女生，她喜欢什么款式的裙子呢？”售卖员询问道。
　　“不知道。”方寒。
　　“她喜欢什么风格的？”售卖员。
　　“不知道。”方寒。
　　“她最爱的颜色？”售卖员。
　　“不知道。”方寒。
　　“她喜欢吃什么？”售卖员像是抓住了救命稻草一般，换了个方向询问道。
　　只要询问出这个男生喜欢的女生喜欢吃什么，再问一下吃相，举止等等等，身为金牌售卖员的自己，就可以反推出那个女生大概的特征了。
　　然后就可以把衣服卖出去。
　　今天的提成就又有着落了，月底升职加薪，当上店长经理，走上售卖员的巅峰......
　　“不知道。”方寒。
　　“咳咳咳，咳咳咳咳咳咳咳咳！！！！”售卖员瞪大了不可思议的眼睛，一脸不可思议的看着眼前这个男生。
　　如果方寒现在不是个顾客金主，亦是身为女孩子的自己，一定要好好的批评他一下。
　　一问三不知，你追你麻皮的女生呢！
　　关于那个女生的三维，身高什么的，也是不必去问的了。
　　反正问了他也不会知道。
　　售卖员只能够是根据自己的眼光，以及审美，开始推荐起了自己觉得好的。
　　“这是今年夏天的最新款，最潮流，抄流行的纤美风格，您看要不要试一下.......呸，是看一下呢？”男生，试个毛线的女装。
　　方寒看了很多，好像都不是很满意的样子。
　　毕竟男生跟女生的审美，似乎不太一样的样子，但也有一点那便是男生喜欢的品位，一般也都不会太差？
　　他们或许自己的装扮很差。
　　但都清楚的知道，自己喜欢着什么样的女生。
　　又对什么样装扮的女生情有独钟，所以方寒也就比较偏着自己的审美来了，逐渐来到了一个裙装专柜前。
　　“先生，专柜的衣服，可能会贵一点。”售卖员小声的提示道。
　　“我知道。”方寒应道。
　　这些专柜里边，最便宜的一些套装，也都是两三千起步的了。
　　他看上的，是一件特别清雅气息的，浅蓝色雪纺连衣裙。
　　“先生？”售卖员。
　　“包起来吧，袋子记得给我弄好看一下。”方寒说道。
　　“好了咧。”售卖员大喜，包起了那件售价12888的连衣裙。
　　这个价格，方寒是觉得还算适中吧！
　　也已经是他思考了许久以后，觉得最合适的一件衣服了，并小声道：“不会看起来太廉价，但也不是太贵不会看起来像暴发户的价格。”
　　“......”售卖员。
　　像这种简单粗暴型思维的男友，请上天赐给我一打吧！
　　什么叫不太廉价，也不暴发户价格啊？
　　这已经是咱分店的镇店之宝了好么？
　　唉，算了，算了，这毕竟是别人家的男朋友，羡慕啊！
　　像这种大客户，关于衣服的包装问题，是绝对不用担心的。
　　甚至是店长经理一起亲自出手，毕竟又有谁会不想要，做一条长线的客户呢？
　　恋爱中的男生，以后要花钱的地方多着呢！
　　好看的裙子也已经买好了，方寒满心期待的，把苏雨柔约了出来。
　　学校西南角的篮球场处，这里算是夜里，比较安静的地方之一了。
　　学校的小树林什么的？
　　那里不能去，里边的龌龊太多了。
　　“干嘛？”苏雨柔捋了一下大麻花辫问道，一出门就要扮丑一次，太麻烦了，所以她一般不太喜欢出门。
　　“你不是说找不到好看的裙装么，我找了一件，送你的。”方寒把礼盒送了过去。
　　“太贵了。”苏雨柔说。
　　“钱不是问题。”方寒。
　　“我也不喜欢。”苏雨柔打击道。
　　“......”方寒。
　　“你也知道我平常都尽量把自己扮丑了，你送我这么好看的裙子，我穿不上所以很可惜。”这只狐娘终究还是太善良，太温柔了。
　　身为男生的自己，又怎么会不知道方寒此时的心情呢？
　　送女孩子礼物，被拒绝的话一定会很难过的吧？
　　所以，她选择照顾了他的感受。
　　她说裙子很好看。
　　只是自己穿不了，很可惜。
　　——

第44章 44.丢了芝麻，捡了狐娘
　　zg人不骗zg人。
　　男人也请不要伤害另一个男人，谢谢。
　　狐娘肯定是一只正经的狐娘，苏雨柔也绝对是比狐娘更狐娘的，一只好狐娘。
　　对男生们的赞美，她也从来都不吝惜自己的赞美之词，要狠狠的赞扬他们。
　　她也确实是有点可惜，这件浅蓝色裙子，针不戳。
　　不过还是拿起来，在自己的窈窕身段上比划了一下，然后寻思了一会，突然眯起了眼睛道：“你是不是特别的，想要我穿上去呢？”
　　“你要是可以穿上去的话，那，那......我当然是很期待的了，我愿意用任何的条件，只为让你穿上这件裙子。”方寒应道。
　　“那不如这样吧！”苏雨柔。
　　“什么？”方寒。
　　这里是学校西南角落里的篮球场，不远处还有几个男生，正在组队打篮球。
　　既然大家都是男生（不是），又是在篮球场上边。
　　当然是用男人的方式解决了。
　　“比篮球吧，你赢了我就单独穿给你看，也算不枉费你的一番心思了。”苏雨柔眯上了一只好看的眼睛，语气有些柔媚道。
　　“你在白给？”方寒惊了。
　　甚至一度以为，是不是这只狐娘因为太害羞的缘故，所以要找个理由才好把礼物收下，然后才穿上去。
　　当然，规矩还是要定下了。
　　要是苏雨柔使用妖力的话，那就不是犯规，而是在作弊了。
　　那样的比赛，一点意义都没有。
　　“不使用妖力，纯纯的单打独斗。”苏雨柔耸肩，一脸无所谓道。
　　她去找那些打篮球的学生，借了一个篮球过来，拍打了几下以后扔到了方寒手里边：“怎么比，定点投篮，还是单打独斗1V1，随便你选就是了。”
　　“随便，但是我要先让你一个球。”方寒笑道。
　　甚至一度觉得，自己若是只让一个话，是否也太不绅士了一点呢？
　　毕竟身为男生的自己，跟她打篮球。
　　这不是在欺负小狐娘吗？
　　“定点投篮吧！”苏雨柔感受到了轻视。
　　轻视一只炒鸡可爱的狐娘，是要付出代价的哦！
　　她找方寒要来了一张‘封妖符’。
　　今天这场篮球比赛就两个字，公平，公平，还是TM的公平。
　　将符纸折叠在了一起，苏雨柔转过身去，掀开自己的衣服。
　　将符纸贴在了自己的小腹肚子上边。
　　瞬间一股道力就封阻了她的妖息，那种感觉很难受，就像是有力气使不出来。
　　‘邦邦，啪~’
　　拍了拍自己光滑如画一般美丽的小腹，把符纸给贴牢了咯，只是那种啪啪的声响，让方寒曾短暂的失神了。
　　“喂，好了。”苏雨柔拿过来篮球说道。
　　“而且我再重申一次，不需要你让，你要是让我篮球的话，一定会后悔的。”说罢！苏雨柔就将篮球立在了自己的指尖上边，并且另一只手用力搓了一下，篮球很快就在她指尖上旋转了起来。
　　方寒看见以后，眼睛瞳孔瞬间都缩束了一下，因为苏雨柔对篮球的掌控太熟练了，一些常年打篮球的男生们。
　　在指尖上旋篮球的动作，都不一定有她熟练，以及如此厉害。
　　‘砰砰砰——’
　　拍篮球运了一会，苏雨柔就把篮球举过头顶，接着轻轻投掷了出去。
　　‘哐当~’
　　篮球准确的命中篮筐中心。
　　“三分，该你了。”苏雨柔把篮球又扔给了方寒，并同时感慨自己的篮球退步了，手感并没有想象中的那么好。
　　当然，她的妖力被封了。
　　可那又不代表自己在体力上，就会跟普通女生们一样柔弱不堪，她可是妖怪的诶。
　　而且本体又是一只狐狸，敏捷属性，才应该是标配的吧？
　　“你，嘶！！！”方寒倒吸了一口凉气，知道自己怕是要遭重了。
　　“我什么我，没见过狐狸打篮球吗？”苏雨柔双手抱胸，淡淡的说道：“反而是你，再不认真对待我这个对手的话，怕是要输到连裤衩都没有了呢！”
　　“......”方寒。
　　‘砰砰砰——’
　　“哐！”方寒也不知道是不是紧张，投掷的第一个篮球，打铁了。
　　“诶，你这个家伙。”苏雨柔忍不住挑眉，然后狐里狐气道：“该不会真的是那么不想赢，让我穿上你送的小裙子吧？既然不想赢，那又何必要送裙子。”
　　狐娘的吐槽了起来，让方寒无招架之力。
　　再次轮到苏雨柔，她已经在思考想着，要怎么才能让方寒不输的那么惨了。
　　并且发现，以自己的妖怪体力，跟正常人比篮球的话。
　　还欺负小狐娘呢？
　　介真不是在欺负人小男生么？
　　现在对某男生来说，情况急转直下，形式已经完全逆转了。
　　方寒：“怎么样，才能赢她？”
　　苏雨柔：“怎么样，才能够优雅的，跟他打成平局呢？”她发现打假球，竟也是一门很难的技术活呢！
　　‘哐~’
　　最后一个篮球砸板，方寒还是输了。
　　“我输了。”方寒说。
　　“不，是我没考虑到，你身为人类没有系统锻炼过自身的话，又怎么可能跟我们妖怪抗衡呢？”苏雨柔还是那么的好，为两人都找好了台阶下来。
　　“唉。”方寒叹气，打篮球不易。
　　“别低头，皇冠会掉，别流泪，坏人会笑！！”苏雨柔扬起了好看的嘴角，正似笑非笑的安慰道。
　　“......”方寒。
　　所以你说的这个坏人，是不是你自己呢？
　　苏雨柔收起了玩味的笑，接着像是发现了新大陆一般，抚摸起了自己的小腹。
　　起因是她想去把封妖符撕下来。
　　结果却发现，那符就像是长在了上边一样。
　　她用力的掰开符一角，发现正有一缕缕道力，就像生根发了芽一样，扎进她肚子里去了，要是强行撕下来的话，无异于在肚子上撕下一块皮肉。
　　符压根就不是用胶水粘上去的。
　　而是遇见妖怪邪祟以后，就像生根发芽，长进肉里边一样的了。
　　怪不得妖怪们被贴上符以后，不自己去撕下来了，是压根就撕不下来。
　　“我撕不下来了。”苏雨柔眼巴巴的说道。
　　“哈？？”方寒楞了一下。
　　“你给我的符，长在我小腹上，现在撕不下来了。”苏雨柔挑着眉头鼓嘴说道。
　　“那可咋办。”方寒问道。
　　“......”所以你个学道的，问我一个被封妖符贴住的狐娘现在要怎么办，请问您是否搞错了什么呢？
　　“你问我咋办我还想问你咋办，你开动一下你的脑筋说说，现在到底该要怎么办才好呢？”苏雨柔翻了一下可爱的白眼，无不一脸你已经无药可救的模样说道。
　　“你不是说撕不下来了。”方寒。
　　“我是妖，你呢？”苏雨柔问道。
　　“人。”方寒。
　　“所以那就请身为人类，又是预备役道门守夜人的你，麻烦帮我撕下来一下，可以吗？”苏雨柔一脸摇头叹气的说道。
　　“但不是贴你肚子上的么。”方寒终于说出来了，问题的关键所在。
　　好的嘛！感情你这个家伙并不傻，也不是什么都不懂。
　　男女授受不亲？
　　那只狐娘说，大丈夫不拘小节。
　　而且没能让苏雨柔穿上裙子的他，看似丢了芝麻，实则捡了西瓜？
　　ps：诶诶，感谢大家的月票，打赏，关于加更什么的，只能说是尽量了啦，有一句话叫什么来着，有心杀贼，无力加更，另外，求赞，求收藏，求最新追读，
　　——

第45章 45.兄弟，你的帐篷实在是太嗯了啦
　　千万不可以让封妖符粘上了。
　　只有切身的感受过之后，才会明白那玩意到底有多要命，整张符纸就跟从肉里长出来的一样，撕也撕不掉还一直蚕食你的妖力。
　　一般妖怪是没办法自己撕下来的，也就苏雨柔傻傻的自己往身上贴，她现在很危险。
　　“妖力被封了，那是否可以说？”方寒突然沉吟了起来。
　　“没有错，没有错，如你所愿，如你所想......”苏雨柔摊开了一下自己的双手，做出了一副‘不抵抗’状。
　　她现在也就是一个体力好一点，力气大一点，速度快一点的女孩子罢了。
　　一般来说，能欺负女运动员的屑男生，此时也是欺负她的。
　　方寒直接就整颗心都火热了起来。
　　此时不xx，何时再oo？
　　只是他现在更加关注的，是另外一件事情：“苏雨柔你有没有发现，使用封妖符以后，你身上的妖气......正在消失？”
　　妖力都被封住了，妖气可不就在逐渐消失么！
　　相当于体内的妖力，停止了运转。
　　方寒看到很是欣喜，因为他想到了，以后可能会有的无限种可能。
　　包括苏雨柔以后社会生活，‘正常化’的可能性？
　　像是看出了方寒的小心思，苏雨柔直接打击道：“你就别再妄想了，你觉得会有妖怪，会喜欢被封妖符封住的吗？”
　　“不是有很多妖怪，向往正常生活的吗？”方寒说道。
　　“所以说你还是有点天真了，以道门‘除妖务尽’的理念，你认为妖怪们会作茧自缚？而且你那样无异于是让祈求和平正常生活的妖怪们，在道门面前先把自己的武器下了，之后所有的一切利益相关，甚至是性命，全凭你们道门说了算......你，我是说你方程，可以为那些妖怪们的性命负责吗？”别说是纯种的妖怪们了，连前身身为人类的苏雨柔，也正因是太了解人类了，所以她选择不相信人类的‘信誉’。
　　“我！”方寒似乎还想辩解。
　　“你不必再说了。”苏雨柔说道。
　　把生死交给别人，是最愚蠢的做法。
　　世界上没有谈出来的和平，都是‘打’出来的和平，靠的是谁的拳头更硬。
　　“我是说，如果只是你呢？”方寒激动的说道。
　　这只狐娘，会是一只，也向往着普通人平凡生活的狐娘吗？
　　然而迎接他的，确实狐娘的嗤笑声音。
　　开什么玩笑，生而为人的苦难，她以前又不是没有经历过。
　　简单来说：“只要不去主动招惹麻烦的话，我本可以安然肆意这一生几百年的时光，我是说......”苏雨柔目光看向了眼前这个男生，问出了一个直击灵魂深处的问题：“你有什么理由，让我陪你在这人世间，受苦！？”
　　请告诉我。
　　也请告诉狐。
　　陪你在这人世间受苦的理由，是什么？
　　深吸了口气，苏雨走向了篮球场的边缘处：“先不说那些了，我也并不急着找你要那个问题的终极答案，你可以有足够的时间，去想好了再来回答我，现在先去帮我把封妖符解开吧，我现在很没有安全感。”
　　在隐秘的边缘处位置，一般来说正常人，肯定是关注不到这里的了。
　　苏雨柔纠结了一下，还是两手放在了，自己的衣摆之上。
　　接着做好了充足的心理准备。
　　再将衣服缓缓的往上提，下一刻，她那窈窕无比，如雪如凝一般的小腹，就呈现在了方寒的眼中。
　　“麻烦帮忙撕一下封妖符，谢谢。”苏雨柔小声的说道。
　　“哦，嗯。”方寒脑袋都懵了。
　　太诱人犯罪了，方寒甚至有了那么一种，想要把自己的脸贴在苏雨柔肚子上的冲动。
　　对了，话说回来，上次在小树林里边。
　　等一下，当时的回忆，怎么感觉有点模糊呢？
　　我当时也一亲过这样的肌肤吗？真的有亲泽过吗？
　　现在想起的话，好奇怪啊！
　　苏雨柔展露出一角的曼妙，让方寒开始怀疑起了，自己当初的小树林奇遇记。
　　真的有跟小狐娘O那样X吗？
　　“喂，怎么了？”苏雨柔皱眉问道，她还以为方寒一直在看自己的肚子呢！
　　“没。”方寒摇头道。
　　反正不管小树林里的真相究竟是什么样的，方寒都认定这只小狐娘了，非狐不娶。
　　他温热，略粗糙的大手，放在了苏雨柔的小腹上边。
　　两人的肌肤相触，苏雨柔直接都僵住了，那种感觉好糟糕。
　　不知不觉间，牙齿都咬紧了。
　　好敏感，好紧张的说咧！
　　然而更加夸张的，终究还是方寒的‘血气方刚’，他一个十八岁的少年，哪里经历过这种阵仗呀！
　　平时看个直播都能看嗯了。
　　更何况现在是亲自上手了，一直绝世唯美狐娘的肌肤？
　　“好嫩，好滑！！”这是方寒在接触以后的第一想法。
　　紧接着是目光忍不住往上瞟去。
　　在撩起了衣服下边，隐隐约约，似乎还看见了狐娘的一丝丝白色肉球。
　　“好大，好圆！！！”方寒。
　　“喂？”苏雨柔突然叫道。
　　“咋了？”方寒回过神来以后，有些心虚的问了起来。
　　“你居然还问我咋了，你咋不问问你那一顶，即将爆炸的帐篷呢？”苏雨柔直视某人的要害之处，那目光像是在审判。
　　拜托诶，帐篷真的要撑破了呀！
　　“......”方寒。
　　‘嘶拉~’
　　再不敢做多余的幻想以及动作，方寒直接撕下了苏雨柔贴在肚子上的封妖符，并且马上就侧过身去，然后微微弯腰躬身。
　　以此希冀可以把小帐篷收纳回去。
　　但他的牛牛实在是太嗯了。
　　帐篷也实在是太大了......“简直是草了，感觉他要是掏出来了，比我以前要大多了，这要是放进身体里边的话，得到肚子上去了......啊呸呸呸呸呸呸呸！！！”苏雨柔差点没当场给自己两巴掌，这种煞笔想法快点滚出我的脑海呀！
　　你知道她刚才到底在想什么吗？
　　不仅是在想方寒的帐篷顶的那么尖那么大，以此推测那该是多么的坚硬呀！并且还下意识的在自己的那里比划了一下，感觉可以进入到肚子上去的呀！！
　　狐会受不了的，我的妈耶！
　　“雨柔。”方寒满脸羞愧。
　　“闭嘴。”苏雨柔背过身去，一脸生草的模样。
　　这一天天的，苏雨柔永远都不会想到。
　　前世身为男孩子的自己。
　　转生狐娘以后，竟然也会有一天脑子里闪过，会被精壮的男人进入到哪个位置？
　　要死了啊啊！！！
　　——

第46章 46.散了吧，你满足不了狐娘的
　　帐篷实在是太大，太嗯了。
　　狐会受不了的，狐要好好的冷静一下了。
　　毕竟想象着别人的那什么玩意儿，能进入到自己的哪里，就非常的生草有没有？
　　苏雨柔缓缓的后退了几步。
　　这是准备要提前跑路了，方寒也很尴尬，但是身为男人他也是有担当的。
　　“苏雨柔，我想要问你个问题。”方寒躬着身子，忽然大声叫道。
　　“啥啊？”苏雨柔不解。
　　“就是，就是......”方寒欲言又止。
　　“你个大男人的，有屁快放，有话快说。”苏雨柔催促道，并表示最讨厌这种婆婆妈妈的男人了，嫌弃的不行呢！
　　“就是如果想要喜欢你的话。”顿了一下，方寒换了个方式问道：：“我是想说，你喜欢的是什么样的男生，亦或者说你喜欢的男生，有什么硬性的规定和条件吗？”
　　“规定，条件？”苏雨柔摸了摸自己的下巴，然后狐疑道：“你是想说，我关于对男生的要求吗？”
　　“嗯嗯。”方寒捣头如蒜。
　　“其实要求也不高的吧！”苏雨柔又瞄到了方寒的大帐篷，禁不住玩心大起，终究还是恶役狐娘的本性又开始发作了，呵呵坏笑道：“多的也不必了，一晚上能让我吸上七八次就行了，至于你的话，啧啧啧......”
　　某狐娘啧啧摇起了头来，狠狠的打击了方寒的嚣张气焰。
　　任谁都知道，某人上次在酒吧里。
　　记得是那啥啥啥来着的？
　　“酒吧里我才用了不到三成的功力呢，结果有的人‘一次’就已经快要不行，嗝屁了，这要是让我上下嘴巴齐用，用上十层功力的话，哎呀呀呀，不敢想，不敢想了咯！”某狐娘捂嘴偷笑，简直是坏的不行了。
　　她很乐意在精神和自尊上，去帮助任何一个男生，建立起来自尊自信。
　　可是在某些方面，又很喜欢无情打击。
　　君不见方寒早都已经涨红了脸色，这个打击对他来说，可实在是太大了。
　　他甚至还觉得苏雨柔可能说的委婉了，那只狐娘要是十成功力去吸的话，怕不是一次就可以把他吸成人干了。
　　“如果让我做一个排除法的话，那么首先就是你，不行！唔......我是说你那方面，可能确实是不太行的样子呢，啧！”苏雨柔好嫌弃的说道。
　　“不，我可以。”方寒坚持道。
　　“你真不行。”苏雨柔。
　　“只要我成为最厉害的那个人，到时候你想要吸多少就是多少，一晚上七八次？我可以让你求饶。”出于自尊自信的目的，方寒声嘶力竭的发誓说道。
　　“哦。”某狐哦了一声。
　　“你满足不了我的，散了吧！”苏雨柔无不补刀道，身为男生灵魂的自己，在这方面打击别的男生，实在是太快乐了啦！
　　那就拭目以待了呗，反正现在的方寒，着实是弱鸡了那么一丁点。
　　一次？小半次他就不行了。
　　那就是修炼，修到阳气爆棚，气血如虹，浩瀚如海。
　　别人修炼为了什么他不知道。
　　但是自己修炼是为了什么，方寒此刻已经有了明确的目标，没有错......我方寒修炼的目的就是为了，让某只狐娘说：你很棒，你太厉害了，狐要受不了了。
　　通常来说变的强大和长生，总是太缥缈了，唯独来自吉尔的诉求。
　　那才是使一个人，进步的最速度原因。
　　为了吉尔的幸福而努力，乌拉！
　　为人生之远大而读书？X。
　　为吉尔的幸福而奋斗？√。
　　“嘛，走了，你自己好好的努力吧！”苏雨柔摆了摆手，打算先离开这个是非之地了。
　　“我送你。”方寒。
　　“不必，我想一个人好好的静一下。”苏雨柔拒绝道，她也需要冷静一下了。
　　不久，这里就又恢复了宁静。
　　仿佛刚刚所有发生的一切，就像是一场梦幻泡影一般，但却又是真实存在过的。
　　把借来的篮球还了回去。
　　方寒要去场外休息位置上，拿回自己东西的时候，却发现自己的一个帽子不见了。
　　“奇怪，难道是被打扫卫生的阿姨给收走了吗？”方寒嘀咕了起来，却也并不是很在意，毕竟只是一个几十块钱的帽子罢了。
　　殊不知一件小小的物品，或许是无足轻重，但放在别有用心人手上的话？
　　方寒还不知道，真正属于他的危机。
　　正如那黑幕中的夜一样，已然在悄悄的来袭。
　　林灿安身上缠满了白色的绑带，他已经观察方寒好久了，刚刚好不容易才从篮球场那里，顺走了一顶帽子。
　　回到小房间里后，林灿安又杀掉了几只老猫老狗，浑身浸泡在血红色的水中，也只有这样他身上的血泡才会缓缓愈合。
　　“我还需要更多具有年份的老狗，老猫这些宠物，不然我身上的伤就只会一直恶化下去，被反噬的代价太严重了。”林灿安眼神愈发阴毒的说道，已经是完全坠入邪道的样子了。
　　其实对巫祝之术来说，最好的施术材料，就是一只活着的妖怪。
　　但是那种东西，对他来说可遇不可求。
　　连箱子里的那只几乎已经快要成精的老狗，也是在偶然间被他碰见，然后使用点手段，让老狗信任他。
　　最后被他装进了箱子里边，每当要施术的时候，就从老狗身上挖一根血骨下来。
　　但是现在！！
　　林灿安看向了那顶帽子，忍不住要大笑了起来。
　　泡完了血水浴之后，他来到桌子前边。
　　仔细观察帽子，很快就从里边找出来了几根头发，接着冷冷的笑道：“虽然我不知道上次的术法，究竟是出了什么问题，导致我被反噬的那么严重，但是这一次......我直接拿到你的头发，这难道还能出错？”
　　焚香，祷告。
　　接着再次打开了那口箱子。
　　里边那只老狗已经奄奄一息，看见是林灿安以后，直接瑟瑟发抖了起来。
　　但是那并没有什么用，也并不能够博取到任何、分毫的同情以及怜悯。
　　林灿安拿来一柄小木锤，对着老狗的胸口捶了下去，随着呜呜的嘶鸣声中，一根沾着血水的肋骨，被他生生取了下来。
　　“人有五蕴，三衰，六旺，让我好好的想想，要怎么弄死你呢？”林灿安的笑容逐渐狰狞，想到了方寒的一百种死法。
　　最终，他还是选择了最歹毒的一种。
　　“三衰之术，身衰，家衰，运衰，嘿嘿嘿，桀桀桀桀桀！！！”林灿安已经完全的疯了，并且也无比的疯狂。
　　他不仅要方寒身死、道消，运道从此不济，生生世世永受其害。
　　甚至要他家破人亡？
　　——

第47章 47.本狐娘要发飙了啦
　　血骨腥稠，从上边冒出了奇臭无比的黑油。
　　林灿安拿着一柄小砖刀，在骨血上边书写下了，那古老未知的铭文。
　　据说巫祝之术，是最老时候祭司们与上天交流的方式，祈求风调雨顺。
　　但随着妖术，道法的兴起。
　　连最基本祈求风雨的职能，都被道家的符咒替代了。
　　巫祝之术就再没有生存的土壤和空间了，反倒是这些阴毒小术，害人不浅的东西，被人流传了下来。
　　后人早已经忘记了，这一术法的最起始目的：是为天下苍生祈福，而非害人。
　　“......身之死，运之死。”拿着刻刀，在血骨上最后书写下古老的铭文字迹，林灿安的精神似乎消耗极大，但还是带着兴奋。
　　将那块血骨埋进了土狼之中，并且种上了一颗种子。
　　说来也奇怪，那种子种下以后，即刻开始生根发芽。
　　不多长时间便已经开花结果。
　　一缕黑气从花蕾上冒了出来，林灿安将收集到的，方寒的头发烧成灰烬，喂养给了花株。
　　很快那一缕黑气，就像是有了意识一样，挣扎着从花蕾上脱离，没入了黑色的夜幕中。
　　“很好，现在只要花株不谢，那么针对那个人的三衰之术便不会停歇，直至他身死道消，家破人亡，最后我再把花株种在他的墓前，让他永世不得超市，嘿额呵呵嘿嘿嘿。”阴冷的笑声，在黑夜中是那么的刺耳。
　　此时，方寒还并不知道危险的降临。
　　那一缕黑气一闪而逝，缠绕上了他的身体里边，非常的难以察觉。
　　这种术法，涉及到了命数。
　　恰如林灿安本身没什么才能，但将六旺之术里边的‘财旺’付诸给自己之后，他只有自己出手随便投资几个股票，就总是能够赚的盆满钵满，维持着那个工作室不倒闭。
　　而三衰术法，很快也应验到方寒的身上。
　　最近家里一直在装修，所以方寒都是直接在学校食堂里吃饭的，天气又热，食堂的人又实在是多的不行。
　　可谓是人心逐渐浮躁了起来。
　　但随着‘啊！！！’尖叫的一声，一方头大耳的女生一脸惊恐的叫道：“坏人，有色狼啊，大家快帮我抓住他，刚才猥琐了我，他想玷污我，我已经不干净了，救命，好可怕，呜呜呜。”
　　而被指到的人，正是方寒无疑了。
　　此刻的他，左手端着餐盘里边装满的食物，右手拿着一碗骨头汤，腋下还夹着自己上课用的书本，嘴上叼着一盒准备饭后的酸奶。
　　方寒是何等的卧槽。
　　以及何其的无辜啊？
　　他何德何能，自己都这个样子了，还能够被指认为色狼，猥琐女生的对象？
　　而且拜托诶，你方头大耳的样子。
　　抱歉，看见了你以后，我好像更加的爱我家的狐娘了。
　　“同，同学，你搞错了吧？”方寒叼着酸奶的嘴巴，口齿不清的无奈道。
　　“呜呜呜，人家被玷污了，人家已经不清白了。”方头大耳女生一屁股蹲坐在了地上，大哭特哭了起来。
　　好的嘛，整个食堂的人全都来围观了。
　　并且开始对方寒指指点点，甚至有的人已经打算，开始打电话报警了。
　　这一天天的，方寒头都大了。
　　“我真的没有。”方寒。
　　“报警，报警！！”周围同学们，全部都看热闹不嫌事大，起哄了起来。
　　人倒霉的时候，喝凉水都塞牙缝。
　　诸如这种看似很无厘头的事件，就是这么离谱的，找上方寒了。
　　人群中，林灿安看见以后，露出了满意的笑容小声说道：“这还只是开始呢，这三衰术要是大成的话，说不定你路过个命案现场，都会被警察抓住认定为凶手，然后一枪给崩了。”所以在三衰术之下，所有一切你能够想象的到的，以及最倒霉的事情全部都是有可能发生的。
　　逻辑？你跟运气极差的人讲逻辑？
　　他告诉你不管坐什么车都爆胎，你会觉得这符合逻辑吗？
　　在三衰术之下，基本逻辑并不太适用了，就当做是纯纯的倒霉蛋吧！
　　命数这种东西，只能说是玄而又玄。
　　而且也霸道的要命，一点道理都不讲。
　　反正运气衰到极点的时候，是真的喝凉水都能够呛到气管，然后给呛死了。
　　当苏雨柔知道这件事情，并且在看过方头大脸女生的模样后，直接就笑掉了大牙：“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈......你猥琐她，甚至还想玷污她，哎哟不行了，要笑死只狐了，啊哈哈哈哈，额呃，呼呼呼~~”
　　不行了，笑的气都快要喘不上来了。
　　苏雨柔用她的狐脑，啊不，是狐jiojio去想一下都知道，这压根就是不可能的事情吧？
　　方寒此时也尴尬的要命。
　　但是清者自清，他坚信自己的清白，终究会有来临的那一天。
　　“嗐呀，小事情而已的啦，跟我走吧。”苏雨柔走在前边说道。
　　“干嘛去？”方寒问道。
　　“给你做个猪脚米线，去去晦气。”苏雨柔一脸好笑的说道。
　　“......”
　　虽然确实是挺倒霉的，但是为了某狐娘亲手做的，去晦气的猪脚米线。
　　现在想一下，也不全是坏事吧！
　　猪脚米线，好像是南方那边的说法吧！
　　苏雨柔早些年在乡下当过几年的狐仙，听说过南方猪脚米线这种做法，只是当狐仙太无聊，而且有被道士盯上的风险，后来又回到山上专心当狐妖去了。
　　两人都以为这件事应该就这样告一段落了，毕竟清者自清，真的没有什么好怕的。
　　但现实告诉他们，现在这个操蛋的社会，当有人污蔑你的时候，原来并不是他们拿出证据来证明你有罪。
　　而是要你去自证无罪，你真的是清白啊？
　　一份控诉的文书，被张贴在了学校的表白墙上。
　　“我叫赵美倩，我于日前在食堂里被猥琐，被轻薄，现在精神方面受到了很大的重创，我已经抑郁了，甚至想过要跳楼......”洋洋洒洒千字的血泪控诉书，直接就引爆了整个校园网。
　　苏雨柔是第二天，把剩下的猪脚米线，装保温盒里想送去让方寒处理掉的时候，才知道的这一件事情。
　　并且方寒昨晚被放了出来。
　　今早儿，就又被抓紧去调查了。
　　学校更是在官网上发文，非常的重视这件事情，必将涩狼严惩不贷。
　　“所以他又没错，你们严惩他干嘛？”苏雨柔揉了揉自己的太阳穴，有些头疼道。
　　而且他昨晚才吃过本狐娘亲手做的，去晦气吃的猪脚米线，结果今天就又还是这么的倒霉，这样真的好吗？
　　你们是在打本狐娘的脸，要让狐娘下不来台。
　　狐娘很生气，后果很严重。
　　本狐娘要发飙了啦！！
　　——

第48章 48.人间不值得，唯狐不可辜负
　　本狐娘罩着的人，又被诬陷抓走了。
　　你们这是在打一只狐娘的脸知道了吗？你们让苏雨柔的狐脸，往哪儿搁呢？
　　苏雨柔甚至都懒得去看那份控诉的文书，因为清者自清，她相信方寒的为人。
　　“他就算是眼睛被炮打了，也至少应该找个校花级别的去猥琐吧？而不是找个方头大耳的女生......”苏雨柔耸肩道，就觉得很无语。
　　而且据小道消息说，那方头大耳的女生，是又哭又闹，寻死上吊的。
　　校领导全都过去安慰了，并且暗地里许以，保研+奖学金的资格。
　　好的嘛，脉络已经全部清晰了。
　　她自然是要去为方寒讨要一个公道的。
　　想先去见他一面，但是在苏雨柔之前，就已经有人提前先去了。
　　叶芷汐代方家人，先去看望了一下方寒，关在里边的那个男生看起来有些憔悴。
　　叶芷汐看见以后，不禁皱了一下眉头：“你这个人的秉性......我真的是看错你了，我原来还以为你是个好人呢，没想到。”
　　“......”方寒。
　　“不过你放心吧，你家里人会想办法把你弄出来的，再不济的话，我也会动用一下道门的力量，或许可以保你一次。”叶芷汐淡淡的说道，像是抓住了主动权一般。
　　“......”方寒再次无言以为，好一会之后才反问道：“那你有没有想过，我可能真的是被冤枉的呢？”
　　“但偏偏那天食堂的监控摄像又是坏的，你也无法证明你自己的清白，不是吗？无风不起浪，不是你做的，人家女生人家干嘛指认你？”叶芷汐说道。
　　方寒：草，滚，你快滚吧！
　　什么TM的叫做不是我做的，人家女生干嘛来指认我？不是我撞的，我为什么要扶？
　　现在看见你那副，自诩正义的道姑脸，就觉得烦透顶了。
　　不多长时间，叶芷汐就走掉了。
　　她一回到方家，就被方家人众星捧月一般，围绕了起来。
　　特别是方父方母，特别热情道：“小汐呀！其实我们大家都知道，方寒他怎么可能会做出来那种事情，所以这一次你就多废点心吧，到时候方寒一定会感激你的。”
　　按照他们的意思，就是想要让方寒，从感激到喜欢呗？
　　叶芷汐只是微微点了一下头。
　　“我自然会出手相助，但至于方寒领不领情，那就是他的事情了。”叶芷汐还特地强调了一下，如果方寒不领情呢！
　　“他敢？”方母严厉道。
　　“我打断他的腿。”方父说。
　　方寒无愧于主角的气运，即便什么都不做的话，这种让他气运衰竭的事情，也并不见的会成功，各路人马有一百种办法帮他搞定这件事。
　　现在的方寒只是念头，有点不通达而已。
　　明明自己是清白的，为什么要遭受这样的冤屈，他想要的也只是一个公道而已。
　　继续在里边待着。
　　终于等到了，姗姗来迟的苏雨柔。
　　“你现在是不是也觉得我是个变态？不是我做的，人家女生干嘛指认我？呵呵......”方寒忍不住，自嘲的笑了起来。
　　“？”苏雨柔楞了一下，随后应道：“想什么呢，兄弟你脑壳是不是坏掉了？傻子都看的出来，你是被冤枉的。”
　　“诶嘿！”方寒猛然抬头。
　　他的世界在这一瞬间，仿佛有了光一样。
　　当所有人都离开他的时候，只有苏雨柔......只有那只狐娘还在耐心守候。
　　叶芷汐是女主，苏雨柔是恶役配角狐娘。
　　汐与柔，女主与配角之争？
　　反正在方寒的眼中，仅凭刚才苏雨柔的那一番信任，他就已经坚决的认定了，叶芷汐算个屁，她连苏雨柔的一根狐毛都比不上。
　　“不过现在问题的关键，在于你这个家伙是真的太倒霉了，偏偏食堂那天的摄像头坏掉了，而且有人也在擅长煽动舆论，现在不论网上还是线下，对你来说都是一片狼藉之声。”苏雨柔说出了问题的关键所在，现在也确实是没有找到，可以直接证明方寒无罪的证明。
　　所以真的就已经没有办法了吗？
　　苏雨柔让方寒不要着急，你可是本狐娘罩着的诶，要是让你出事了本狐娘的面子往哪搁？
　　办法她肯定是会去想的。
　　不过在那之前，苏雨柔特地交代道：“我想在我离开以后，学校那边的各路妖魔鬼怪领导们，应该就快来劝说让你要自认倒霉了，然后给你保证这件事会大事化小小事化了。”
　　“你是想要让我与他们先周旋一下？”方寒问道，这也不失为一种办法。
　　“不是。”苏雨柔摇头。
　　“我们妖怪......哦，忘记你是个道士了，我是说你们道士也讲究一个快意恩仇，念头通达的不是么，那些校领导们来的时候，你该怼就给我怼死他们，给我往死里了骂，骂到你念头通达了知道吗？至于其他的你也不必担心，毕竟有我给你撑腰不是吗？”万事还有狐呢，只要本狐娘在这儿，不会让你有事的啦。
　　人生第一次，方寒差点就没又哭又笑了起来，这也是第一个对他说，要护着他的人。
　　受苦？不行。
　　委屈？更不行。
　　“喂。”方寒忽然叫道。
　　“咋了？”正在开动狐脑，千方百计想办法的苏雨柔，头也不抬的回应道。
　　“你这么好，我可怎么报答你？”方寒说。
　　“过后请我吃鸡呗，你也知道我们狐狸很喜欢吃鸡的，那么这事就算是是两清了，不过现在你的事情还没有解决，香槟不能开的太早了，提前开香槟一不小心就好死了......”苏雨柔若有若无的应道。
　　反正大家这么好的关系，我还真能图你好处啥不成？
　　请狐娘我吃几只鸡。
　　咱找个地方搓一顿就算完事了。
　　苏雨柔的头绪一点都没有，要怎么去生出证据，证明方寒的清白。
　　这成了她现在的难点，不过也并不必气馁，总是会有办法的不是吗？
　　“那我就先走了。”苏雨柔说道。
　　“你......”方寒欲言又止，好一会之后才微微叹了口气道：“谢谢你。”
　　“我什么我，你们男生可是潜在的弱势群体，保护你很正常的，拜！”苏雨柔摆手，很快就消失在了这里，但却是那么令人在意。
　　男生，弱势群体什么的么？
　　方寒闻言忍不住大声笑了起来。
　　反正在此之前的全部，所有，包括一切的负面情绪。
　　在见到苏雨柔这只狐娘以后，就已经全部都被治愈了。
　　“我早都已经谋划了一千次，要如何追到这只狐娘了，我到底什么时候，才能够追到她呀，我已经迫不及待了。”方寒早就已经急不可待了，但他还苦于追不到那只狐娘。
　　这一次的经历以及遭遇，更加的让他明白了。
　　人间不值得，唯狐不可辜负。
　　——　

第49章 49.有点心机又何妨
　　熙熙攘攘的学校大食堂里。
　　这里不论上没上课，永远都会有学生，徘徊着觅寻美食。
　　苏雨柔已经在这里坐了好一会儿了。
　　“要如何才能够在，没有无罪证据的现场，找到方寒无罪的证据呢？”苏雨柔的青葱细指，缠住了自己的一缕的额前秀发，正在为这个操蛋的问题苦思冥想。
　　所以有的时候，她还是更喜欢妖怪一点。
　　不用像人类那么讲道理。
　　那个赵美倩的小作文快要赢了？
　　“现在的情况就是让己方出示无罪证据，虽然你是一件很荒诞的事情，但我也只能去荒诞的，为方寒寻找无罪证明了。”苏雨柔无奈，只能够是继续在食堂里边耗费起了时间。
　　食堂摄像头坏掉了以后，那么当时在场的人，就全部都是隐藏的人体摄像头。
　　可这又涉及到了人性，会有谁愿意出来，证明方寒的清白呢？
　　毕竟又有谁，会喜欢惹上麻烦事情呢！
　　那样的好人或许存在，但很少。
　　苏雨柔正在想着，要如何把那些人鼓动起来，去证明方寒清白的时候。
　　食堂里边，一道像是播音主持，但一会又叫，又惊讶，表情夸张的的声音，传入到了苏雨柔的耳朵中。
　　“小同学们，食堂黑暗日记第九弹，让我们来康康，今天的食堂里边，究竟又会看见些什么奇怪的黑暗料理呢？”一个头上长摄像头，啊不......是戴着摄像头的男生，似乎正在做一期短视频节目？
　　哦呼！苏雨柔的狐媚眼睛，都微微眯了起来一下。
　　好看狐媚的双眼，都已经快要透过，比啤酒瓶底还要更厚重的镜片，迸发出了精光来。
　　瞌睡了，立马就来了枕头？
　　“同学们，噢噢我的天呐，你们看我都发现了些什么，大粒土豆炖肉？”男生继续夸张的叫唤了起来，苏雨柔都忍不住挑了一下眉头。
　　很明显这个头上长摄像头的男生，为黑而黑了，有点魔怔。
　　当然，她现在，需要他。
　　忍不住走上前去，温柔的为给人打饭的临时工阿姨解围道：“这是牛腩炖土豆，都是以特大高压锅焖过以后，再放入牛肉炖煮一番，软烂香甜，而且一份只要五块钱，已经算是物美价廉了，你在外边的话光这么一勺牛腩炖土豆，一顿没二三十块钱是下不来的了......”
　　诚然各处食堂的问题，确实是非常的多。
　　但城南大学做为芸之都最好的大学，这种问题并不存在，甚至因为有补助的原因，就算是食堂为了拿补助。
　　也都是尽量做些好吃的，吸引在校学生去吃食，不然方寒当时也不至于非要在学校里边吃了，总之就是不是最好，但也不算坏。
　　属于合规合理的物美价廉。
　　“同学？”那男生拉长了声音，询问起了这个破坏她录制视频的女生。
　　“嗯，有事？”苏雨柔抬头，并极为心机的稍稍抬了一下厚底眼镜，一不小心展露出了，她那绝美的容貌。
　　身为狐娘，有点心机又何妨？
　　只听见‘嘶’，倒吸一口凉气的声音。
　　那男生长在头上的摄像头，就再也离不开苏雨柔的身影了，什么食堂里边的美味食物，哪有眼前的这个女生秀色可餐？
　　“啊没没没没......”那男生连忙摆手，接着赶紧说道：“我叫陈少旭，是新媒体专业的学生，请问你是？”
　　“苏雨柔，管理系。”狐说。
　　“管理系好啊，管理系出来的以后，都是公司高管......”显然，陈少旭有点心不在焉了起来，他看见了苏雨柔刚从不远处走来的餐桌上，还摆放着的食物。
　　立马就去食堂窗口里，随意打了一份。
　　特别是他嫌弃过的牛腩炖土豆，更是要了整整两份，想要尝试一下被少女夸赞过的食物，究竟是什么样子的呢？
　　端着餐盘来到苏雨柔身前，陈少旭说：“那个，请问我可以坐在这这里吗？”
　　“当然。”苏雨柔点头。
　　毕竟，又有谁会拒绝，一个头上长摄像头的男生呢？
　　在两人的交谈中，苏雨柔得知了。
　　陈少旭正在经营着一个，比例比例UP视频账号，最近正在做食堂黑暗美食系列视频。
　　查看了一下，苏雨柔很快就找到了，自己想要的信息。
　　不禁指着上边空出来的一期，若有若无的问道：“你到现在为止，一共做了九期，可是第七期呢？”
　　按一天一期的高产速度，第七期，正好是事发的那天。
　　而这也并不是什么，不可以说的事情。
　　只听见陈少旭直接就一脸便秘的模样，然后苦大仇深道：“嗐呀，那天不是正好发生了一件，有个男生说是猥亵女生的事情么，正好被我拍到了事情的真相。”
　　“然后呢？”苏雨柔不禁问道。
　　“我本来也是个热血青年的。”顿了一下，陈少旭这才压低了声音：“但是一场有组织，有预谋......嗯，我只能说是学校表白墙那边势大，她们也是为了这一波的流量，不许我把真相公布出去，把我的视频举报到下架了，差点连好不容易经营起来的账号，也都给举报没有了。”陈少旭一脸晦气道。
　　“我有一万个币。”苏雨柔说。
　　“啊？”陈少旭不明所以。
　　“把那一期的视频给我，你的币就有了。”苏雨柔说道。
　　想要币吗？拿你手上的视频来换。
　　陈少旭沉默了，身为一个阿婆主，他怎么可能会不在乎币呢？
　　但是，可是！！
　　“我怕账号被举报了。”陈少旭说。
　　“那就外加一份精准的流量推广套餐，其中最少给你提供100万的播放量，一万的点赞，一万的币，外加一万的收藏转发。”苏雨柔并不想卖关子，说出了自己的最终极条件。
　　钱可以使鬼推磨。
　　那么一键三连，又是否可以打动阿婆主？
　　这要是还不同意的话，那么就只能够是证明，陈少旭是真的太珍惜他的账号了，是个视钱财如粪土的人。
　　那苏雨柔也自不必再强人所难。
　　而他要是提出更过分的条件的话，那就是人心不足蛇吞象，苏雨柔也并不介意空手套白狼，她在等待答复。
　　“成交。”陈少旭答应了，事实证明没有阿婆主，可以拒绝一键三连。
　　“另外我还想问一下，你为什么要这么坚持呢？”陈少旭问道。
　　“因为有人对我来说，很重要。”苏雨柔。
　　“谁？”陈少旭。
　　“你视频中，被冤枉的那个男生。”苏雨柔耸了一下肩膀说道。
　　“你拿到视频以后会怎么做？”陈少旭最后问道。
　　“如果真的是管理表白墙的那些女生，想要一手遮天的话，那我便就捅破了这天。”苏雨柔淡淡的说道。
　　陈少旭直接沉默了。
　　以往在学校里无人敢惹，横行无忌，也是这次事件推波助澜的表白墙。
　　要被眼前少女，把天捅破了。
　　ps：追读测试，本段落吐槽24小时内能达到500的话，明天三更，然后在500的基础上，每多100吐槽加一更，禁止重复刷。（不要月票，不要打赏，仅仅只需要吐槽一句，发一个表情都算数，可以做到吗？）
　　——

第50章 50.想必你一定很喜欢那个男生吧
　　无罪证明的证据，已经到手了。
　　苏雨柔查看过视频以后，里边记录着整件事情的经过，方寒就是个纯纯的倒霉鬼罢了。
　　他全身上下，甚至抽不出一根手指头的活动空间，但饶是如此也还是被污蔑为，一个图谋不轨的大涩狼了。
　　“只是无理之由的冤枉罢了，那就......”苏雨柔深吸了口气，而后一脸坚定道：“碾碎她们那群小辣鸡。”
　　所谓的学校表白墙？
　　早就已经失去了它本该有的，给大家交流，增添乐趣的功能了。
　　现在只是一群，为了流量，连脸都不要。
　　可以随意冤枉人的废物罢了。
　　表白墙的利益在于什么地方，又为什么要热衷于，掺和这种烂事？
　　甚至很多时候，是其中推波助澜的凶手？
　　苏雨柔翻遍了管理系经济学上的书，扒开了一个个血淋淋的人血馒头，终于从里边发现了事情的真相。
　　“欣欣奶茶店，阿嫂水饺，财贵小吃烧烤，利得来超市......”默念着学校表白墙的赞助商们，毫无疑问他们就是表白墙的金主。
　　什么，你说苏雨柔是要去惩罚那些金主？
　　不不不，她现在想要做的。
　　是拳打表白墙那些女的，顺便脚踢那些不分是非的校领导们而已，一个都别想跑。
　　正所谓无风不起浪，表白墙不分是非，冤枉人置人于死地无非就是为了利益而已。
　　所以，“我不是在针对谁，我是说表白墙和在坐的赞助商们，全部都是垃圾，我也不是要打死谁，而是一棒子全部打死。”苏雨柔冷笑着说道，毕竟她的真实身份是谁？
　　是小说里边的恶役狐娘呀！
　　设定上那么坏的狐娘，一棒子打死他们全部，好像也不是什么过分的事情吧。
　　什么道德绑架，法律法规？
　　抱歉，我可是一只狐，一只恶役妖狐。
　　话不多说，毕竟苏雨柔也不是那种，话说的震天响然后什么也不做的人。
　　她抱了抱自己在学校里的大麻花辫子，顺便推了一下超级厚底眼镜，然后便启程了。
　　学校表白墙的势力非常大，这点从他们的主场工具，一块在学校入口处，1号教学楼上挂着的，大显示LED屏幕就可知一二了。
　　正常表白墙，一块校务专栏的小黑板，就已经是顶天的了。
　　而他们，竟然能够搞一块大LED显示屏。
　　“我的个龟龟，这得是多少的男生的冤魂，死在她们的手底下呀？”苏雨柔看着显示屏上，正在公告的信息，不由的发出了龟龟的声音。
　　那上边此时正在播报的，是某班级专业的男生，三心二意，是个渣男。
　　具体是怎么三心二意，又是怎么渣的。
　　表白墙是一点原因都没有给出。
　　总之他们说是什么的话那便就是什么吧！谁叫她们势大呢？既然说是渣男的话，又有谁敢去质疑呢？不要命辣？
　　“目标已确认。”她抿嘴说道。
　　“今日份目标，干掉表白墙，掀了那压迫在广大男生们头上的表白墙大山。”苏雨柔目光坚定，且掂量起了自己手中一本厚厚的书籍。
　　身为书虫少女的，作案工具当然也是要符合自己的呀，一本厚重的书籍就很不错的捏。
　　当然，默默无闻的做事。
　　永远都是一件低效，意义很低的事情。
　　苏雨柔再次以一千个币的代价，让新媒体传媒专业的陈少旭，去通知了一下他专业上的人：“有人想去砸表白墙，请问有兴趣的吗？”不说其他的，陈少旭就是很有兴趣的那个人。
　　像这种独家新闻，谁不想获得第一手消息？
　　但可惜的是，他也知道表白墙势大，他自己一个人是绝对吃不下去的。
　　就把这个消息告诉了专业的人。
　　很快，大二，大三，甚至是大四新媒体传媒专业的学生，就云级了过来。
　　做传媒的人，必不可能放过这种事情的。
　　见人来的差不多了以后，苏雨柔来到了一架摄像机面前，双手扶住了摄像机，并对准了自己的正颜，巧笑倩兮道：“呀呀呀，大家都来呢，那就全部都看向我吧！没有错，如大家所见，我今天就是要砸了这块表白墙。”
　　被抱住了摄像机的那个男生，直接脸颊都侧红了起来，他闻见了苏雨柔身上的芬芳。
　　他亦是距离苏雨柔最近的那个人。
　　那个女生的一言，一行，包括说话，都仿佛有着巨大的魔力一般。
　　好听无比，又惑人心神的声音吐气如兰。
　　让他的心砰砰直跳了起来。
　　出于第一次见面的好感，那男生忍不住提醒道：“你疯了么，你可知那面表白墙，要好几万的钱，要是砸坏了的话，负责表白墙负责的那些人，是不会放过你的。”
　　“几万？”苏雨柔笑了起来。
　　“那又如何？”她反问。
　　“......”众人皆不知道作何应答，他们既想拿到第一手资料，又不想苏雨柔有事。
　　“我不知道我的朋友何德何能，竟然能够成为他们沾馒头人血吃烂钱的对象，但我只知道......莫说是几万了，就算是几十万，百万，千万，我也必须给他讨回一个公道。”苏雨柔说道。
　　这其中的话术，直让人惊呼绝妙。
　　她直接将这件事定性为了，是负责表白墙那些人，在吃人血馒头。
　　所以这块表白墙，她必须砸。
　　“你说的那个朋友是？”他们问道。
　　“方程！！”苏雨柔说道，同时指向了身后的大块LED显示屏。
　　“他不是叫方寒？”他们疑惑道。
　　“？”苏雨柔。
　　啥玩意的方寒啊！苏雨挠了挠头，上边挂着的照片就是方程没有错的呀！而且方寒是谁，是我苏雨柔的仇人。
　　但是怎么可能？
　　本狐娘必不可能犯错的。
　　许是表白墙名字弄错了呢？输入法问题，打字的人太笨拙了。
　　现在并不是纠结这个的时候，到时候亲自去问一下方程，不就完事了呗！
　　“方程是他的别名。”苏雨柔说道。
　　“没有错，方程是别名。”金融专业的学生，出来为方寒正名，因为在班级里边，方寒就是告诉他们他虽然本名叫方寒，但其实叫方程，让大家叫他方程，这个理由成立了且圆满起来了。
　　“所以你要与表白墙背后的负责人为敌？就只是为了那个男生？”他们问道，这样做，真的值得吗？
　　“与表白墙背后的人为敌算什么？”苏雨柔嗤笑了一声。
　　“我听说污蔑我朋友的那个女生，都快被保送研究生，所以今天我不仅要弄表白墙背后的负责人，连答应给保研的校领导们，我今天也必爆杀他们。”苏雨柔说道。
　　反正咱是妖。
　　什么人类的臭规矩。
　　本狐娘大不了，回乡下去呗。
　　“你这么做，想必一定是很喜欢那个男生吧？”陈少旭忽然问道。
　　“？”苏雨柔。
　　呀呀呀！被你给问住了捏。
　　——　

第51章 51.没有错，我喜欢他又如何
　　师出必有名，如果真的需要一个名义的话。
　　就算是说喜欢他，那又何妨？
　　苏雨柔笑了，如白花炙盛，言笑晏晏道：“没有错我喜欢他，所以当所有人都离开他的时候，能在他身旁耐心守护的人，也必然就只有我，就算全世界都不相信他了，我也会信任他的。”
　　没什么好说的了，气氛烘托到一定程度，再多的言语也不及一次的行动，调子起高了又怎能轻轻的放下？
　　苏雨柔扬了扬手中的厚重书本。
　　在外人眼中，她只是一个看起来，温和，柔弱不堪的书虫少女。
　　可是那本厚重书籍，就像是有千钧之力一般，从她的手里边投掷了出去。
　　‘噼啪，咔咔——’
　　一大本书，直接击穿了LED显示屏。
　　并且随着苏雨柔的妖力运作，那一小块碎裂的地方，很快就爆裂了出去。
　　随着吱呀之声，整块LED屏幕，全部都裂开了损坏并关闭。
　　“我的天。”
　　“牛批啊，啧啧。”
　　“或许，这就是爱情的力量吧！”
　　“如果有一个女生也这样爱过我的话，那么我想我的这一生，应该是死而无憾了。”
　　“......”
　　苏雨柔击碎的，并不止是一块LED大显示屏而且，这一击更是贯穿了所有男生们的心房，让他们喟然于那个女生的勇敢，也艳羡于被那个女生所喜欢之人。
　　得女友如此，夫复何求！？
　　他们不知道在今天过后，苏雨柔会遭受到怎么样一种的，来自学校的可怕惩罚。
　　但是也全部都知道，只要是看见过此间的这一幕，见过那个果敢女生的话，一定都会为她而折服了吧？
　　“这口恶气，只是先收点利息。”苏雨柔说。
　　“另外。”她深吸了口气，接着从口袋里边抓出了一大把的U盘，撒向了天空道：“你们所有想知道的一切，包括这次事情的全部真相，全部都记在U盘里边了。”
　　那些U盘实在是太多个了，以至于在学校保安赶来的时候，也都来不及收缴。
　　很大一部分，流入到了各种渠道上。
　　而当保安控制住了现场。
　　再回首的时候，那个一本书就击穿了整块LED大显示屏的女生，早就已经消失无踪。
　　“快，表白墙活动室，以及学校综合楼。”他们惊声叫道。
　　这些学生也无愧于自己所学的专业，新媒体专业的人，那一颗想要抓住第一手新闻的心，一下子就冲破了保安们的包围圈。
　　所以苏雨柔究竟会去哪里呢？
　　校领导集中所在的综合楼，亦或表白墙背后那些女生们，固定的活动室？
　　答案当然是校领导们所在综合大楼了。
　　她才刚到综合大楼下边的时候，就已经有好几个保安，在那里严阵以待了。
　　这个时代的通讯工具，真的比传音术什么的，要牛批太多了。
　　“同学快停下，你知道自己在干什么吗？你会为自己犯下的行为付出代价的。”带队的保安，隔着老远的，就已经开始喊话了。
　　‘嗤~’
　　苏雨柔就只是嗤笑一声，无不好笑道：“我做错了什么，竟然要用‘犯下’这样的词汇，不过就这样吧！！”
　　她现在已经豁出去了，要不管不顾这世俗间的一切。
　　而且自己是妖怪，哪那么多顾虑？
　　大不了就是回乡下，再不济的话也能够改头换面，找个别的地方继续生活呗，干嘛要为了一个学生的身份，而委屈了自己的内心，让念头不通达呢？
　　甚至，就连学生身份。
　　也只是为了刺杀主角方寒。
　　所以苏雨柔就更加的没有顾忌了，她向着那几个拦路的保安跑了过去，双手食指微微曲张，一股以妖力形成的细丝，正萦绕在她的指尖。
　　“妖骨.蛛缚....”一根细到几乎看不见的丝线，随着苏雨柔的话音刚落，就好似从一个保安的鞋底上长了出来一样。
　　瞬间巨大的粘力，让他重心前倾，一下子就摔了个狗啃屎，门牙都摔断了两颗。
　　紧接着苏雨柔一只背在身后的手，修长的指尖轻轻的勾住了一条丝线，细看那丝线的终点正连接在另一个保安的手腕之上。
　　随着苏雨柔拨动了丝线。
　　那保安就像是被控制住的傀儡一般，一拳看似挥向了苏雨柔，实则是打在了她身后的另一个人的面门之上。
　　“哎呦呦，你打我干毛？”被正中面门的保安，大怒道。
　　“谁叫你站在那里的。”那个被蛛丝控制住的人，以为一切都是意外，毕竟那个女生在他们眼中，实在是太过于灵活了。
　　以至于在瞬息之间的战斗，三四个想要阻拦他的保安们，一下子就被反杀了。
　　苏雨只觉得：还行？
　　对‘妖骨.蛛缚’的能力，经过这么久的运用，她现在也算是能够得心应手了吧！
　　对付厉害的妖怪亦或道门中人，她不敢说有多大的把握，但对付普通人简直是再好不过的了，直到现在她都像是在配合他们演出，但是在不知觉中就已经赢了。
　　“该配合我演出的你，演视而不见......”小狐狸哼着愉快的歌曲，终于迈进了综合楼处，里边得知消息的当事校领导们，已经吓坏了。
　　苏雨柔从一楼，打到了六楼。
　　‘砰——’
　　一脚踢开了锁死的办公室大门，里边几个中年老头，老阿姨，早都瑟瑟发抖。
　　“你，你到底是谁？”他们问道。
　　“我啊？”苏雨柔笑了一下，然后玩心大起道：“我可是古武世家当代传承人，苏雨柔，这要是放在古代的话，我早就把你们都打死的。”
　　“这是现代社会，你要遵守法律。”地中海校领导，苦口婆心的劝诫道。
　　“法律只是限制普通人的，我们古武世家才不会管呢，那就按江湖规矩来办吧......”说罢，苏雨柔便欺身上前，揍起了这群中年老大叔阿姨，一把抓住地中海领导的手，然后一个精准漂亮的背摔，使其晕厥。
　　“你为什么要打我们？”领导问道。
　　“没为什么。”她懒得说了。
　　嘛，其实也没啥好说的了。
　　苏雨柔继续挥动起了自己的拳头，不一会时间，办公室里就传来了惨叫声，这里的人陆续都被她给恶狠狠的揍了一顿。
　　并且拿出手机，拍照留恋，可谓是‘恶劣’到了极致。
　　她成了校领导们眼中的，那个学生大反派呀！！
　　但也确实是个。
　　恶役大反派狐娘来着？
　　并且她现在，想要来波大的了。
　　ps：看来是我想太多了，500吐槽压根就是痴人说梦，截止到目前为止是158的吐槽数，那就定个可以达到的目标吧！200，只要明天的这个时候，本段落吐槽能达到200，我就加更，不要月票，不要打赏，只要两百吐槽数量，这真不过分的吧？
　　——

第52章 52.不像我，只会心疼老公
　　‘咔咔咔——’
　　苏雨柔像个恶劣到了极点的女生，正把一群中年校领导们，给揍的鼻青脸肿。
　　最后甚至还拿出手机，给她和大家都拍个照片，当做留念。
　　“这个学生，必须开除。”这些领导老师们，虽然在哀嚎，表面上也没有说什么。
　　但是他们愤恨的眼神，已经证明了一切。
　　怕是只待等苏雨柔走了以后，明天就召开一个议会，然后宣布开除某某专业，某某性质极其恶劣的女生了。
　　但是那又如何！？
　　“我是狐娘，是妖怪，还能被你一个开除的威胁，给吓唬住了不成？”苏雨柔冷笑，她把他们揍的更狠了。
　　拍了照片当做自己恶劣行径的留念，顺便将照片发送给了方寒，只可惜那个家伙现在正在被拘留。
　　谁叫他是个人类呢，被冤枉了，陷害了，只能乖乖的被拘留。
　　这就算是再帮他出了一口恶气吧！
　　紧接着，苏雨柔又前往表白墙活动室，那里的人早就已经等候多时了。
　　也不知道是什么，给了那些女生们的勇气，竟然直面苏雨柔？
　　“我们女生受了欺负，你不想帮助也就算了，还要帮助外人迫害我们女生，你还算是个女孩子吗？你不配......”一见面，她们就习以为常的，直接把苏雨柔开除了女籍。
　　某狐娘只觉得好笑不已，开除女籍什么的，这不正撞在她的长处上了么。
　　我，苏雨柔，以前是个男的，谢谢。
　　当然，道理还是要讲一下的。
　　这里跟综合大楼那里不一样，这儿聚集着太多，来自传媒专业的学生们了，自然是不可能落了人家的话柄。
　　“你跟我说迫害你们女生，我都觉得好笑。”苏雨柔忍不住嗤笑出了声音来，“到底是谁在迫害谁啊？你们若是觉得方程......寒有罪，那就请拿出证据来证明他的罪，而不是让我去找证据，证明他无罪，当然我也确实找出来他无罪的证据，现在我想请问你们现在还有什么好说的呢？”她反问道。
　　“就算你拿出了证据，那又怎么样？”她们理直气壮道。
　　“......”苏雨柔。
　　草，只差一点点，就差那么一点点。
　　苏雨柔差点没跟上她们的思维，然后自己就气死在了那里了，明明是她们说要讲道理的，苏雨柔那就跟他们讲道理，然后现在又不要道理了？
　　她本来还以为，她们会象征性的抗争一下，然后自己再绝杀她们的。
　　谁能够想到，她们的思维......竟是如何的清新脱俗？
　　麻烦请告诉我。
　　什么，TM的，叫做‘那又怎么样啊？’苏雨柔举证说明她们的错误所在，结果她们反而却还理直气壮起来了？
　　“确实不怎么样。”苏雨柔已经放弃了，跟她们讲道理的想法了。
　　“你既然选择了帮助男生，那你还有什么资格在这里对我们狗叫？”她们‘攻击’道。
　　“花瓶而已，不堪一击。”
　　“就跟我处过的一个男朋友一样，只是个窝囊废罢了。”
　　“......”
　　她们像是抓住了苏雨柔的痛处一般，开始疯狗一样，乱咬了起来。
　　然而苏雨柔却不以为意。
　　她们以为抓住了她的弱点？
　　实则身为狐娘的她一点情绪波动都没有，这是源于在力量差距上的波澜不惊，她们可以骂她一万句，但她可以杀她们全部。
　　“喂，我说你们。”苏雨柔欲言又止。
　　‘叽里呱啦。’
　　‘吧嗒吧嗒。’
　　‘叽里呱啦噗叽~’
　　太吵了，她们实在是太吵了，苏雨柔身上的妖气散发出去。
　　瞬间就压制住了她们所有人，且冷声道：“是是是，我或许是你们眼中的花瓶，但是真正在狗叫的人到底是谁啊？你以为我是你们吗？自己男人被欺负了不想着去挽回面子，反而只会在网上狗叫诋毁自己的男人是个无能窝囊废......不，其实在我看来，你们才是真正狗叫的窝囊废，不像我，只会心疼我家的男人了。”
　　苏雨柔看似很生气的模样，包括哼气声中的措辞，也很严厉。
　　但这话落在了男生们耳中，却无异于二月里的春风，暖到心窝里边去了。
　　她可太心疼她的男人了。
　　我们也都好想，好想，做她男人。
　　紧接着，苏雨柔祭出了大杀器，她找陈少旭借来了摄像机。
　　然后对准了那几个女生，笑着说道：“呐呐呐，大家全部都看好这些女生了咯，想必以后娶到这些女生人，人生也一定都会变的不幸起来吧？这边还建议查一下，所有一切负责表白墙的女生哦。”
　　“也别问我，为什么娶了她们的男生，以后会变的不行，我只能说懂得都懂,不懂的我也不多说了,说了你也不明白,不如不说,细细品吧！嘻嘻嘻。”苏雨柔笑了起来。
　　她的摄像机所到之处，那些原本还嚣张气焰的女生，如老鼠遇见了猫一样，全部都捂住了自己的脸面。
　　看来她们也并不傻的啊？
　　说到底，诋毁男生，挑起对立什么的。
　　也只是一门大家都心照不宣的生意罢了，只是现在被苏雨柔，把生意给砸了而已。
　　“大家快拍，以后记得避坑。”陈少旭忽然大叫一声，然后所有新媒体传媒专业的人，就全部都懂了。
　　随着一声声惊叫，那些女生们哭了。
　　甚至比让苏雨柔直接出手，把她们揍个鼻青脸肿，还要更加的残忍上一万倍。
　　从此以后，她们都将被打上一个拳头的标签，算是完蛋了。
　　但她们最常做的，不也就是在无证据前提下，曝光别人，让别人完蛋的事情吗？
　　现在只是事情轮到了她们身上而已。
　　‘啊呼~’
　　苏雨柔长长的吐了口浊气，她神情有些疲惫的退出了这里。
　　陈少旭看见了，走了过来问道：“你现在......唔，我是想问一下，你有什么打算吗？有需要帮忙的话，我会尽力的。”
　　“谢了。”苏雨柔应道。
　　现在只要是个明眼人，就都知道她究竟是惹了多大的麻烦，拳打校领导，脚踢表白墙负责人，把能得罪的全部都得罪了一遍。
　　简单来说，就是普通人的话，已经在学校边混不下去了。
　　“我最近有点累了，想休息一段时间吧！”苏雨柔说道。
　　大概，应该是消失一段时间吧！
　　她也害怕被道门中人盯上。
　　至于方寒？
　　他现在应该已经安全了。
　　本狐娘罩着的人，必不可能有事情的啦！
　　——

第53章 53.此子恐怖如斯
　　苏雨柔消失了，无影无踪。
　　方寒从拘留所里出来以后，整个人像是失去了灵魂一般，再没有那只狐娘陪伴在身旁，再听不见她的欢声笑语了。
　　“在哪儿。”
　　“她究竟去哪了？”方寒整个人，都开始陷入了阴郁的、痛苦之中。
　　然后也不知道是第几次的，点开苏雨柔给他发送过来的那些照片，上边的校领导们都被揍的鼻青脸肿。
　　苏雨柔还在镜头前，比划了一个耶Y。
　　然后是她在传媒专业学生们面前，说出的那些，全部都是护着他的话。
　　她为他出气，拼尽了全力。
　　方寒每一次看见后，眼眶都会红了起来，自责又内疚。
　　来自狐娘最后的流言是：“我惹下的麻烦好像有点大，也许要消失一段时间了，可能会去别的城市，可能回乡下，也可能一辈子都再也不见了，雨柔.留。”
　　看到这里，方寒终于再也绷不住，红着的眼睛里掉出来了眼泪。
　　都怪自己，为什么要那么的没用？
　　要是自己但凡有点作用的话，又怎么会让苏雨柔独自承担了一切，最后甚至可能远走他乡，一辈子再也不见面。
　　他走出了校门口，迎面走来了一个老头，直接躺在了方寒面前：“你撞了我，先拿一万块钱出来吧！”
　　“一万块太少了，我先送你去医院，十万，百万，我都给你。”方寒说道，只是他的眼神，再也不是那么的单纯了。
　　来到医院里，他便拿出来一张符纸，咬破指尖在上边画了起来。
　　他常听氓道人师傅说，道法不是用来对付普通人的。
　　但是现在的方寒却觉得，用道法来惩处那些坏蛋们，又有何不可呢？
　　碰瓷的是吧？
　　方寒来到了太平间外边，接着将手中的符纸抛起，呼恍一声，符纸燃烧了起来。
　　方寒再次掐诀，道力流转与指尖，轻声厉喝道：“道法.拘鬼之术。”
　　一缕流转于医院，不愿意离开的亡魂，从太平间里边飘荡了出来。
　　方寒将其拘禁，然后来到了，碰瓷老头病床前边。
　　以道法之力，将拘来的亡魂，钉在了碰瓷老头的身体之中。
　　从此以后，碰瓷老头将会不得安宁。
　　“我......”方寒做完这一切之后，竟有些口干舌燥了起来。
　　主要是突破了心理，打破了氓道人一直教导他的，要遵循的那一套道门规训。
　　但他却并没有丝毫的心理负担。
　　反而是有了一种，念头通达的感觉。
　　甚至因为通达的心境，反而让自己的道法，已然有了突破的契机。
　　方寒走出医院，一辆泥头车就创了过来。
　　他的倒霉还在继续，气运可谓是降低到了极点，运道极差。
　　走在外边，就跟在经历死神来了一样。
　　只要不死，且他自己就是学道法的。
　　这种事情经历的多了以后，早就已经察觉出来不对劲了。
　　他打开了家里的地下密室，那里是一尊道法神像，还有许多的道器。
　　“乾为天，坤为地，四象之神为无极，八方六十四卦......”默念道器口诀，很快这里的一块古老铜镜道器，就被激发了起来。
　　透过铜镜的倒影，方寒看见了在自己的眉心深处，正有一缕黑色的气息，在焦躁不安的扭动，张牙舞爪。
　　先是表弟方寒差点丧命。
　　再是自己霉运连连。
　　“看来我果然是被盯上了。”方寒说道并运转道家秘法，将那一缕黑气拘禁了出来。
　　一弹指，黑气就飞了出去。
　　他已经在黑气里边设置了禁制，紧紧跟了上，想要把幕后的黑手找出来。
　　厄运黑气去往的方向，正是城南大学。
　　“真是个多灾多难的大学呢。”方寒不由的感慨了起来。
　　前有鬼蜘蛛吃人，后有使用巫祝邪术害人的神秘存在，而且即便是经过了道门守夜人的一次大排查，也应该还有别的妖怪存在。
　　只是不像鬼蜘蛛，以及巫祝邪术使用者一样，会害人。
　　厄运黑气飞往了实训大楼深处。
　　不久，那里就传出了愤怒的嘶吼声：“为什么，这一次怎么又失败了，不可能，绝对不可能，我一定要杀了他啊啊......”
　　“那我就给你一个，杀我的机会。”方寒站在了门口处，淡淡的出声说道。
　　“谁？”林灿安惊叫。
　　方寒一脚踢开了房门，待看清楚来人之后，林灿安好似已经明白了什么。
　　他终于知道，自己的巫祝邪术，为什么老是失败的原因了。
　　因为使用‘得罪’错误了对象。
　　“你是道门的人？”林灿安问道。
　　“没错。”方寒。
　　“怪不得，我几次三番的对你施术，却一直不见成效。”林灿安缓缓后退，接近了那口箱子的位置。
　　‘嗷呜，呜呜呜~’
　　箱子里边，传来了呜鸣的哀声。
　　方寒知道林灿安要拼命了，他掐诀，那里已经快要反噬到林灿安身上的黑气，猛然炸开，然后钻入了林灿安的身体。
　　很快林灿安传来了惨叫声，他的一小半身子毛细血管浮现，然后爆裂。
　　“就算是道门的人，今天你也必死。”林灿安大声叫道。
　　他忍痛打开箱子，一手插进了老狗的心肺处，掏出了一颗还在跳动着的心脏。
　　不一会，那只被折磨了许久的老狗，也终于是丧失了气息。
　　“巫祝.古兽神魂。”一股浩瀚，苍凉且古老的气息，从林灿安的身上散发出去。
　　他似乎正在召唤，一只古老异兽的降临？
　　此处邪气冲天，道门守夜人都被惊动了，纷纷如临大敌往这里汇聚。
　　这里的风，停滞了。
　　一只晚巢归来飞鸟，从这里的上空路过，直接就失去了生机，掉落下去。
　　“降神术？不对，是召唤上古异兽的残魂前来助战吗？”正处在风暴中心处的方寒，忍不住皱眉道。
　　“也不对。”忽然，方寒惊叫了起来。
　　因为正有一根可怕的尖刺兽骨，正从林灿安的脖子上刺破血肉，生长了出来。
　　他明白了，林灿安这是以自己的身躯为容器，直接就想让上古的异兽残魂获得躯体，在现世里短暂的复活过来。
　　“啊，吼！”林灿安化身的上古异兽，利爪如刃，撞破了大楼的墙体。
　　方寒使用风符，在半空中站立住，与之激战了起来。
　　“风为纲，雷从形。”
　　‘风雷从身。’
　　随着方寒一声大喝，他身边大风骤起，伴随着阵阵巨大风雷之声，他一拳上布满了雷霆，重重的洞穿了林灿安的躯体。
　　所以，是苏雨柔影响了他掐诀，念咒，画符的速度，对吗？
　　没有那只狐娘在场的话。
　　方寒展现出来的，是他无愧于主角之名的实力，赶来的道们前辈们无不惊叹：
　　此子恐怖如斯。
　　ps：等会还有一更是两百吐槽加更的（虽然有个重复刷了二十几条的家伙，就当做是真爱也算作数了吧！），晚点奉上。
　　——

第54章 54.消失的狐娘（加更！！）
　　附近巡逻的守夜人，都被吸引了过来。
　　更有道门前辈，赶往了这里来。
　　身为主角的方寒，在战斗的时候，怎么可能会没有‘观众’呢？
　　没有观众怎么让人震惊？
　　没有震惊，怎么让主角装哔？
　　方寒所使用的是，道术里边的风雷双法。
　　“我原以为老君山的道门天骄徐长青已经天下无敌了，没想到有人比他还要勇猛，这是哪座山门的弟子？”匆匆赶来的道门前辈，捋着自己花白的胡子，无不震惊道。
　　“看这风雷双法的起手架势，很像清岩山那边一派的作风。”有人看出了门道，小声应道。
　　“清岩山？”老道不禁讶异了起来。
　　“那里的新生代不是听说矮子里拔将军，就剩下个叫叶芷汐的女娃，真本事没有几个，但是都被快捧上天了么？竟还有此等的麒麟子藏着掖着？莫不是要在道门大比的时候，阴我等一把不成？”他们的目光深邃了起来，别人家孩子，未必就是一个好孩子？
　　特别竞争对手的孩子，最好是个sha子！
　　还不待他们继续震惊，就又听见一阵爽朗的笑声，氓道人从远处踏风而来。
　　他现在可谓是红光满面，春风得意。
　　他知道方寒资质还不错。
　　但完全没有想到，竟然会这么的牛批，连他这个师傅都被震惊到了。
　　“师傅！”方寒见到氓道人后，习惯性的行李叫唤了一声。
　　紧接着手中发力，欲要林灿安彻底击杀。
　　反正就是直接弄死得了。
　　“徒儿，且慢。”氓道人阻止道。
　　“师傅，你这是为什么？”方寒不解的问道，这个林灿安可没少做过坏事，而且手上更是沾有普通人的鲜血，道门最应该杀的，不正是这样的作恶多端的人吗？
　　“杀业太多，对我们修行之人来说，未必是一件好事。”氓道人应道。
　　他也是为了方寒好，不想让自己的徒弟，造下过多的杀业。
　　反正林灿安基本被打废了，交给守夜人去处理就行，何必脏了自己的手。
　　但是方寒郁闷了。
　　在念头通达，与杀业之间。
　　他势必要选择前者。
　　现在师傅在这里的话，还是先放下了林灿安，只是在暗中又给林灿安恢复了些许的元气，刚要交给守夜人的时候。
　　林灿安就爆发出气息，遁入了黑夜中。
　　“徒儿莫急，守夜人自会去追寻了，你还不快来见过几位道门的前辈。”相对于那个无足轻重的林灿安，氓道人现在更想在几个老哥们面前威风一下。
　　各种恭维，赞叹，年少有为什么的。
　　那些自不必再多说了，毕竟是主角，被惊叹震惊是很正常的。
　　这一夜过后，在几个道门前辈的引荐下，方寒也正式加入道门守夜人了。
　　当然，他此时更想做的。
　　还是去收拾下那个跑掉的林灿安，等道门前辈们都离开以后，方寒就循着他在林灿安身上留下的气息。
　　于黎明时分，在一处恶臭的水沟馁，找到了奄奄一息的林灿安。
　　“你要杀了我吗？”林灿安问道。
　　“我不会杀你的，因为杀了你，我也找不回来我家的狐娘了。”方寒说。
　　“你，狐娘？哈哈哈哈，咳咳，咳......”林灿安大口咳血道：“你一个道门中人，竟然喜欢上了妖怪，你......等等，你说的那只狐娘，该不会是？”
　　林灿安后悔了不已。
　　惹谁不好，偏偏惹了道门中的天骄弟子，外加一只可怕的恶役狐娘。
　　这他不死的话，谁死？
　　林灿安眉目晦暗，他已经认命了。
　　“你想怎样？”林灿安问道。
　　“我知道一个妖怪聚集的酒吧，如果我记得没错的话，你施术的条件，就是献祭那些即将成精的妖怪们的血骨吧？我会把你送给他们的。”方寒淡淡的说道，仿佛在说一件很平常的时间。
　　然而林灿安的脸色已经变了，他开始哀求，接着咒骂。
　　“求你了，不要。”林灿安尖叫。
　　然而他还是被装进了一口箱子里边，连同那只快要成精，但已经失去生命的老狗，一同被送到了大妖酒吧里边去。
　　妖怪们可没人类那么多的顾忌。
　　林灿安的未来已经注定死亡。
　　可方寒还是高兴不起来，因为苏雨柔失踪了，再也找不到她的身影了。
　　“你到底在哪儿啊！快点出来好不好，我给你买一百只，一千只你爱吃的鸡，还有一百件好看的裙子，只要你肯出来见我的话？”方寒都快哭了，没有狐娘的日子，味同嚼蜡。
　　苏雨柔在学校那边惹下的事情，说大不大，说小也不小。
　　以道门的名义，事件被压下去了。
　　但她若回来的话，也必然是免不了，被一番盘查的。
　　方寒也开始守夜人任务了，去击杀一些，特别不安分的妖怪。
　　可即便他被再多的人夸赞，震惊一百次，一千次。
　　这种没有了狐娘的日子里。
　　就像白开水一样，寂寥。
　　所以，那只狐娘究竟去哪里了呢？
　　凭空消失，人间蒸发？其实她一直都在的，在突破境界而已。
　　一处刻画着禁忌阵法的地下室里，苏雨柔大大的伸了个懒腰，她一条尾巴盘在了腰上，另一条尾巴则是抱在了胸前。
　　显然是已经突破成功。
　　成为一只强大的二尾妖怪了。
　　“这就是二尾的实力么？”苏雨柔只感觉现在的自己，正前所未有的精神。
　　如果是以现在状态的话，再次对上当初的鬼蜘蛛，或许就不用方寒出手帮忙，自己就可以干掉她了。
　　轻轻张口，一块狐灵宝玉，从她的嘴巴里吐了出来。
　　上边汇聚着，她最精纯的强大妖力。
　　苏雨柔拿出一颗灵果，对准了狐灵宝玉，很快上边的强大妖力，就被汲取了许多而去。
　　离开地下室以后，外边一个面相看起来有点阴鸠的人，早就已经等候多时了。
　　“你突破成功了？”鹘老妖问道。
　　“嗯。”苏雨柔点了点头，接着就把那颗吸收了她许多妖力的灵果，轻轻丢了过去：“喏，借用你的地下室突破秘阵，这是答应给你报酬，上次做任务你给了我一颗，转眼就还了你一颗更好的，你们这些做生意的怎么都不亏是吧？”
　　“公平交易原则，你也可以自行选择回乡下突破，在这里我还给你当护法了呢。”鹘老妖说道，只是语气较先前已经客气了许多，不再以前辈的姿态自居了。
　　鹘老妖是二尾巅峰状态。
　　现在苏雨柔也是二尾，两人算‘平辈’。
　　“你接下来有什么打算？”鹘老妖问道。
　　“不知道。”苏雨柔耸肩，而后看了看在突破时候，关掉的手机上爆满的消息：“但好像有人满世界找我，都已经快要找疯了呢！”
　　现在就见方寒？
　　狗屁！！
　　本狐娘这么坏的女人。
　　当然是要吊足他的胃口了，然后再狠狠的玩弄他了。
　　——

第55章 55.折磨人心是有一手的
　　苏雨柔手机上的好友很少。
　　现在来自方寒的消息，就占据了她手机消息的全部。
　　“这家伙素不素傻？”苏雨柔抓走了鹘老妖桌子上的一盘牛肉干，细细品尝了起来，好几天没吃过东西，饿死只狐了。
　　“要不！”她在想着，要不要给方寒回一个消息呢？
　　这时最深处的一个密室里，传来了微弱的惨叫声，凄厉至极，打断了苏雨柔的思绪。
　　她听见后，不免皱起了好看的眉头。
　　该不会是有妖怪在虐待人类吧？
　　“老鹘，咋回事？”苏雨柔放下了想要给方寒回消息的手机，不解的问道。
　　“哦，你说那家伙啊！”鹘老妖指了一下，密室的最深处，淡淡道：“他就是那个巫祝之术的使用着，前几天在学校里大战之后，也不知道是被谁装在箱子里送酒吧门口了。”
　　“那也不至于吧？”苏雨柔。
　　“他虐杀了许多即将成精的精怪，我现在只是代那些惨死的精怪，惩罚他一下而已。”鹘老妖说道。
　　“那确实活该。”苏雨柔。
　　“我已经让几只小妖，慢慢吃了他三天三夜了。”鹘老妖波澜不惊道，可以想象那必然是一场，极为残忍且痛苦的虐杀。
　　“噗~”苏雨柔忽然觉得，自己手中的牛肉干不香了。
　　人类的道德与法律，不太适合妖怪。
　　犯下大错的林灿安，法律只会让他去踩缝纫机，但是在妖怪们的世界里，会慢慢的吃上他三天三夜。
　　让他在活着的时候，看见自己一点一点的，被啃食殆尽。
　　最后灵魂还会被妖术拘禁，惩罚，甚至毁灭，永世不得超生。
　　残忍吗？或许吧！
　　两人一齐来到酒吧外边。
　　呼吸着久违的清新空气，苏雨柔心态很放松。
　　鹘老妖在收好了灵果以后，表示非常的满意，也送了她一份突破后的薄礼。
　　“为了安全起见，你可以自行考虑，是否要搞个新的身份证，然后重新开始新的生活！？”鹘老妖说道。
　　他从身上拿出几份人生资料，以及资料上所对应的，各自的身份证信息。
　　每一张身份证，都是一个新生的开始。
　　现在就看苏雨柔怎么选择了。
　　“谢了。”苏雨柔拿走了其中的一张。
　　身份证的原主人是个孤儿，是身世清白，‘两袖清风，一贫如洗’的典范。
　　也有那种父母双亡，有妹有房的身份。
　　甚至有冰山女神人设。
　　千金大小姐，病娇，中二病女生。
　　这些身份比苏雨柔自己去弄的，更加的值得推敲上许多，几乎是替换别人的人生了。
　　“新身份正经吗？”苏雨柔是问，替换的身份来源，正经吗？
　　“你可以把我当成是一个中立者，妖犯错了我会处罚妖，人类犯错了我也不会放过他们，这些身份的原主人都已经意外去世了，做为替换她们人生的条件，我答应帮她们完成最后的遗愿，这很公平。”鹘老妖淡淡的说道，别看他脸色阴鸠看似坏人，但可能真的还没有苏雨柔这只狐娘坏？人家是真的很有原则的一只妖怪捏！
　　苏雨柔点了点头，算是认同鹘老妖的三观了。
　　不久她就离开了大妖酒吧，虽然已经拿到了身份证，但可用，也可不用。
　　她化身一个陌生人，再次来到城南大学。
　　这里依旧还流传着她的传说，苏雨柔的行动终究还是起了作用，那天过后那块LED表白墙，就被愤怒的男生们拆掉了。
　　表白墙背后负责人女生们，也都上了许多男生们的黑名单，大部分丧失择偶权。
　　当然，也只是大部分。
　　“其实我还是挺失望的呢！”苏雨柔摇头，因为还有少部分比较漂亮的女生，依旧不缺少男生们的舔。
　　苏雨柔本意是希望男生们，从此以后能够站起来，她也得承认曾经身为男生的自己，在处理那件事的时候，也是有失偏颇的。
　　她比较‘心疼’，以及偏向男生们的啦！
　　但是现在呢？
　　事实证明，龟男还是那么的多，不曾减少哪怕是一个。
　　“罢了，罢了！！”苏雨柔揉了揉自己的狐头。
　　她不想再关注这件事了，不然的话她也都快变成一个，打南拳的极端狐娘了。
　　继续查看消息，在学校的官网上。
　　找到学院关于苏雨柔的处罚通知决定。
　　他们的措辞一度非常的严厉，字里行间写满了必须开除的字眼，可最后也不知道是怎么的，把开除改成了‘留籍查看’。
　　“有趣。”苏雨柔抿嘴一笑。
　　“学籍暂时保留,对所犯错误进行查验清楚后再做处理。”解读出了留籍查看的用意，苏雨柔只觉得好笑。
　　大概就是现在想要继续上大学的话，也不是不可以。
　　但要等他们‘原谅’了苏雨柔才行，而原谅的日子，又遥遥无期。
　　so，苏雨柔本就不是来上大学混文凭的，让她去对那些人低声下气求原谅，那是永远都不可能的事情。
　　“其实别的什么事情我也都无所谓，我现在只在乎一件事情。”苏雨柔说道。
　　“方程，还是方寒！？”她说。
　　“我觉得他应该给我一个合理的解释，但我又还不想去见他。”苏雨柔对她所认知中的那个‘方程’，出现了信任上危机。
　　苏雨柔打算好好的去查看一下。
　　所以方寒现在不是一直很想见到她吗？
　　那苏雨柔偏就不出去见他，要当个折磨方寒内心的坏女人，坏狐狸。
　　离开城南大学以后，苏雨柔来到自己新身份的所在处，一处环境很一般的民房。
　　这里属于老城区了，苏雨柔有不少的钱。
　　可以她现在的新身份，在设定原则上，是只能够租的起一间破房子的。
　　而她的身份，以及工作，正是一个社区志愿者义工。
　　更确切的说，是一个早早辍学。
　　现在边做义工获取微薄的收入，边准备自考，想要获得文凭的一个女生。
　　“好可怜，甚至连遗愿，也只是想要拿到大学文凭，就算是自考的文凭也行。”为了适应新身份，苏雨柔全部看完这个身份的全部资料以后，不由得唏嘘了起来。
　　而关于那个遗愿，鹘老妖花钱给挂个成人自考速成班就完事了，鹘老妖说的没有错，他做事也许是敷衍了一点。
　　但毋庸置疑，他确实履行了承诺。
　　“嘛，就先这样吧！”苏雨柔叹了口气，然后看向单间宿舍外的老城区。
　　这里隐藏着许多很难察觉的妖气。
　　而且道门的人，在这里的活动也异常频繁，肃杀之气非常的重。
　　这里热闹，又危险。
　　——

第56章 56.狐娘，绝不做出羞耻之事
　　城区，尤其是大都市的老城区。
　　似乎是许多创作者们钟爱的地方呢！包括这本小说世界的作者，也不例外。
　　苏雨柔回忆了一下原著剧情：“老城区的话，应该就是主角方寒大杀四方，并跟守夜人里边的年轻天骄。第一次交手争锋的地方来着？到时候我就帮助那个年轻天骄干掉方寒，就这么愉快的决定了，哈哈哈哈！！”
　　办法年年有，今天特别的多有没有？
　　大学那边暂时是去不了的了。
　　而且也一直都没见过方寒的真身，导致自己的刺杀进度，几乎为0？
　　苏雨柔就把第二刺杀战场，转移了老城区这边，就算是为了自己的狐命着想，也必杀了方寒那个狗东西。
　　至于目前为止的话。
　　看我嘴角行事：隐忍！
　　太阳初升后，苏雨柔换上了，当志愿者义工时候穿的衣服。
　　一件红色的马甲外套，外加一顶红色志愿者帽子：“你好，我来报道一下志愿者义工的事情，请问今天有什么事情可做吗？”苏雨柔用妖力变换了模样，正在适应新身份。
　　并且在接近了她以后，会发现她身上的妖气，几近于无。
　　除封妖符隐藏妖气外，苏雨柔选择了另一种风险更大，但可控的办法去隐藏妖气。
　　她将全部所有的妖力，近乎于全部都封存在了‘狐灵’宝玉中，并将宝玉做成了吊坠，挂在胸前。
　　这样做是有巨大风险的。
　　一旦狐灵宝玉被抢夺的话，苏雨柔的全部妖力就都废了，会退化回最初的小狐狸模样，连人形包括神智都将维持不了。
　　而好处，则是身上的妖气全无。
　　因为风险实在是太大了，九成九的妖怪，是绝对不会去冒那个险的。
　　苏雨柔正在社区街道办事处，里边的工作人员，给了她一个袖章：“你今天还是去负责，照看孤儿院的小孩吧！”
　　让此时身份为‘孤儿’的苏雨柔，去照看孤儿们，很合理。
　　“好。”苏雨柔应道。
　　这种志愿者义工的工资，一般都不高的，堪堪也就一日三餐，外加一点日常开销了。
　　拿好工作人员给的袖章，以及工具。
　　正待出发的时候，工作人员忽然叫道：“对了，你工作完就早点回来向我报个道吧，最近那里好像也不太平，我可不想让我负责的人出事，到时候要是被处分了，我要倒霉死了。”
　　“嗯。”苏雨柔点了点头。
　　孤儿院就在老街里边，苏雨柔刚去的时候，还以为自己看错了。
　　整座院子看起来死气沉沉的，墙体上也有油漆在干裂，掉落。
　　主要是没有了，小孩们玩闹的声音。
　　走近了孤儿院以后，苏雨柔就捂起了鼻子，并深深皱起了眉头来：“我了个艹，到底是哪个没素质的煞笔，到处撒尿，还撒的整个孤儿院到处都是，丢不丢妖的脸啊？”
　　是的，撒尿圈地，苏雨柔的神色也开始逐渐凝重了起来。
　　这证明有妖怪，盯上了这个孤儿院。
　　可这却被苏雨柔所不耻，“虽然我们同是妖怪，但你向人类幼崽出手，那这就是你的不对了。”苏雨柔捂着鼻子，开始为自己的工作苦恼了起来。
　　因为有妖怪作祟，让人类幼崽们，长期生活在妖气氛围中。
　　这里的人类幼崽，很多都生病了。
　　苏雨柔的工作，就是负责照看那些生了病，可怜兮兮的幼崽们。
　　“姐姐，我好难受，会死吗？”小男孩整个人都浑浑噩噩的，在苏雨柔的照看下终于好上了一点，然后就心情低落的问道。
　　“死不了。”苏雨柔说道。
　　“嗯呢。”小男孩。
　　“但你要是能少尿点床的话，会好的更快的。”苏雨柔无情打击道，她将小男孩一直藏在被子里的尿布拖拽了出来。
　　也不知道是因为身为男孩子，不好意思让女的看见他尿床，还是怎么的，这些小孩子们，都懂事的让人心疼。
　　“人家，人家才没尿床。”小男孩故作镇定了起来，连生病也都不在乎了，看来尊严也是非常的强烈呢！
　　然而尊严什么的，在一只恶劣到不行的狐娘面前，不堪一击。
　　苏雨柔区指，在他的小吉吉上弹了一下：“是是是，你没尿床，你真厉害。”小样，本狐娘还治不了你了？
　　“......”小男孩已经羞的，拿被子捂住自己的脸了。
　　“姐姐，我以后一定会娶你的。”小男孩在被子里边，大声的发誓道，单纯的脑袋里边只想着，你弹了我的小吉吉，我以后就要娶你了。
　　“娶我？”苏雨柔冷笑了一声。
　　“你有车有房吗？你有存款吗？”苏雨柔化身铁拳，砸的小男孩都快神志不清了，小样......好好养病吧你。
　　她折磨人心，向来都是有一手的。
　　特别是现在，连小孩子都不放过，被折磨的服服帖帖的。
　　照看了一圈下来，苏雨柔也开始犯难道：“再这样下去，这些人类幼崽们，早晚都是要死翘翘的，孤儿院就要变成死儿院了。”
　　而且老城区这边的妖怪，也太横行无忌了一点吧？
　　让苏雨柔不禁产生了一种，就是新老城区之间的‘割裂感’，也太严重了吧。
　　老实说，这显得不合理。
　　但这是小说世界里边，特别是主角方寒加入道门守夜人以后，即将莅临的大型装哔打脸现场，苏雨柔也就释然了。
　　想了一下，又觉得非常的合理了。
　　苏雨柔捂着鼻子，拿起一根树杈，戳了戳那只妖怪尿过的地方，然后小声说道：“这应该是一只成了精的兔子，早年在乡下的时候，我还养过不少当口粮呢。”
　　啊，乡下，想黄连山老家了呢！
　　啊呸，才不想呢......苏雨柔摇了摇头，专注起了眼前的事情。
　　想要最快速解决的办法也不是没有，那就是苏雨柔自己也去‘尿’上一圈，也以撒尿圈地的方式告诉那只兔妖，这里被更加强大的妖怪看上了。
　　“但是，但是撒尿圈地什么的......”苏雨柔的脸颊都红了起来，自己总不可能，是一只那么没素质的狐妖吧？
　　一想到自己堂堂一只狐娘，蹲在孤儿院的墙角，撒尿。
　　哎哟，不行了，画面太美，苏雨柔已经不敢去想。
　　总不能够像那些网红，玩节目效果一样：扣1，撒尿圈地？
　　——

第57章 57.脱离低级趣味的狐娘
　　苏雨柔努力告诉自己。
　　她早就已经是脱离低级趣味的狐娘，像撒尿圈地这种事情，自己早就已经不做了？
　　什么，你说以前在乡下的时候？“昨日的我不是现在的我。”你看她智慧的样子，苏雨柔已经化身哲学狐。
　　本狐娘是绝对不可能做那种事情的啦！
　　总之此事休要再提，要从长计议。
　　终究，苏雨柔还是忍住了那种可怕的想法，实在是太bt了，她来到了这家名为‘童谣’孤儿院的地下室里。
　　‘吱呀~’
　　在阴暗，潮湿，又冰冷的环境中。
　　位于中央处的一个小高台上，正放着一具小孩的尸体，孤儿身份比较敏感，名义上是正常的‘病死’。
　　要报案，还要等待专业人员过来查验，才能够让尸体运走。
　　为的，只是防止一些肮脏交易，怕有人为了小孩身上的什么东西，而故意害死小孩。
　　小孩的魂魄早就已经消散了，苏雨柔稍微检查了一下，就摇头叹气道：“真可怜，虽然你们的未来或许并不一定会幸福，但你们也不应该就此折损在这种幼小的年纪里。”
　　在小孩的鼻翼，以及肺腑间，苏雨柔检查到了大量淤积的妖气。
　　并且小孩身上，还被做上了记号。
　　显然，那只撒尿圈地的兔妖早就盯上，这小孩的死亡时间了。
　　“那就等呗。”苏雨柔说。
　　虽然很不愿意承认，但毋庸置疑。
　　这个已经死亡的小孩，是被那只兔妖当成，血食存在对象的。
　　苏雨柔将自己的身影，没入了黑暗中。
　　继续等待了许久，终于......一道鬼鬼祟祟的身影，从通风口处缓缓攀爬了进来，是一只将近有半个人身高的兔子。
　　“你来了。”苏雨柔从黑暗中出现，轻声的叫道。
　　“谁。”兔妖被惊道。
　　“我想跟你谈谈这个小孩的事情。”苏雨柔单刀直入道，如果可以的话，她希望这只老兔子，可以给自己一个面子。
　　“你找死。”兔妖。
　　“？”苏雨柔。
　　“我还以为是哪个道门高手，原来只是来给我加餐的细皮嫩肉，嘶嘶嘶嘶嘶...”老兔子一点不想谈，甚至想吃掉细皮嫩肉的苏雨柔，谁叫她身上现在是一点妖的气息没有，道门的气息也没有。
　　看起来就是个，普普通通的人类。
　　苏雨柔打算跟那只兔子好好的讲一下道理，毕竟初来乍到，要礼貌一点嘛！
　　然而老兔子根本不理睬，只迅疾如风一般，冲过来在苏雨柔的手上咬了一口，苏雨柔轻易就避开接下来的袭击了。
　　只是在手背上，不免留下了一个牙印。
　　“卧槽，你死定了。”苏雨柔脸上火辣辣的烧，太丢脸了，自己给狐族丢了大脸了。
　　这年头，兔子都敢咬狐狸了。
　　还有王法吗？
　　还有法律吗？
　　“你到底是谁。”老兔子开始警惕了起来，以自己的速度居然都被避开了，眼前这个女生必不是普通人。
　　“我是你爷爷。”苏雨柔的红润薄唇上，已经咬上了一块宝玉。
　　‘咔咔，咔——’
　　一口咬碎了封印她妖力的宝玉，苏雨柔的力量瞬间恢复，她舒展开来了曼妙的身姿，特别是身后两条毛茸茸的大尾巴。
　　还有头上的狐耳，也依旧是可爱动人。
　　但苏雨柔的身形，却更加的诱人了。
　　她伸了个懒腰，纤细葱白的食指，从自己的唇齿间缓缓划过。
　　“狐，狐妖......”老兔子的嘴角都开始哆嗦了起来，这是源于灵魂深处的惧怕，在自然猎场上他们天生就是狐狸的食谱之一。
　　“而且还是二尾的。”兔妖惊叫。
　　“所以想好怎么死吗？”苏雨柔慵懒的声线传来，声音酥的像是在撩拨人心神一样。
　　“......”兔妖。
　　话不投机半句多，主要是兔妖害怕了。
　　他从通风管道来的，还想从那里离开，却只听见了苏雨柔的冷笑声。
　　“哼，想逃？”她嗤笑道。
　　苏雨柔指尖轻触，在通风管道入口处，瞬间就布满了蛛丝。
　　兔子的爪子撞击上去，只觉得韧性非凡。
　　竟连自己的利爪都快要沾粘在上边了，好不容易才脱离了蛛丝，皮毛都被撕开了一个大口子，兔妖开始炸毛了。
　　他半人身高的躯体，开始膨大到两米大的巨兔，且獠牙利齿。
　　疯叫一声往苏雨柔身边冲刺过来。
　　只听见当啷一声脆响，不锈钢做的台子，都被巨大的尖锐兔牙咬穿了一大口。
　　‘啊，吼！！’
　　“叫个毛线，吵死了。”苏雨柔不满道，她亦是化身狐形。
　　然后像追逐猎物的狐狸一样，轻而易举的一口就咬在了兔子的脖子上，只待她稍稍用点力气，兔子就要丧命于此。
　　“狐仙饶命，狐仙饶命。”兔子大声求饶了起来。
　　毕竟是二尾的狐娘了，要是对付这种小妖怪都要一番死斗的话，那苏雨柔都要瞧不起自己的，突破境界突破到狗身上去了吗？
　　饶命？饶个鸡掰。
　　身为狐娘的我，嘴馋了吃一个兔子，不过分的吧？
　　正当苏雨柔要一口咬断兔妖脖子的时候，地下室入口处的门被打开了：“美丽的狐仙小姐，请听我一言，看在我的面子上，可以饶了我朋友一次吗？”
　　又一只妖怪出来了，看来还是团伙作案呢！
　　但可惜的是，也是一只弱逼罢了。
　　“哦吼！”苏雨柔饶有兴趣的看了新来的一眼，她眯起了眼睛来。
　　她打了一个响指，使用蛛缚妖术，弄了一张大网将兔子吊了起来。
　　“请容我自我介绍一下。”新来的妖怪，有些骚气的说道。
　　“不必。”苏雨柔。
　　“狐仙小姐？”新来的妖怪。
　　“我认识你，是不是姓孙，叫四秒？”苏雨柔对新来的‘兔狲’妖怪，投去了耐人寻味的目光，听说兔子的速度超快的，兔狲的速度也很快，只有四秒钟。
　　兔狲，猫科、形似猫，外号四秒，因为他们一般四秒钟就完事了。
　　兔子，兔科，也是快枪手。
　　果然不是一家人，不进一家门。
　　“狐仙小姐请自重。”兔狲妖怪脸色逐渐难堪了起来，毕竟被说到了痛处。
　　因为他的实力比兔子略高一些，也更快一些，但是......苏雨柔打了个响指，一条近乎于无形，但不同于丝线般柔软，而是像钢线一样的蛛丝，飞射了过去。
　　‘叮’的一声，扎进了混凝土墙壁中。
　　“呵，没用的，论速度你是跟不上我的。”兔狲极度自信道，然而苏雨柔并不为所动，只有那一根根坚硬如钢丝一般的蛛线，正一根根的钉如了墙壁中。
　　直至全部压制死了，兔狲所有的活动空间，下一刻就要命丧当场。
　　“狐仙小姐请饶命。”兔狲叫道。
　　兔狲妖怪正义一个奇怪的姿势，被困在了坚硬如铁的蛛丝中，稍微动了一下，就会被蛛丝切入肉中，出现一缕缕血痕。
　　“聒噪！”苏雨柔皱眉。
　　并走上前给了兔狲一个大比兜，她还在想着，今天吃兔子好，还是吃兔狲好呢？
　　这两妖怪吃人类幼崽。
　　苏雨柔吃他们，没意见的吧？
　　——

第58章 58.孙四秒你死定了
　　一只兔狲，一只兔子，两个傻子......
　　嗯哼，咳咳！现在全被狐狸抓住了，要吃掉他们。
　　“今天先吃谁好呢？”苏雨舔了一下嘴角，冷酷无情道。
　　“别。”兔狲真的怕了。
　　“妖怪不吃妖怪。”兔狲说道。
　　“狗屁。”苏雨柔露齿冷笑，乐呵呵道：“你们一只兔子一只猫，我是狐狸，吃你们是天经地义的事情，嘻嘻嘻。”
　　她越笑，就越让人......啊不，是让妖感觉到真TM的让人害怕。
　　求求你了，不要再笑了好吗？
　　然而有的妖怪，那只兔子的脑筋，终究不似兔狲那般机灵。
　　只在蛛网里愈挣扎，愈恶狠狠威胁道：“快点放了我们，不然没有你好果子吃的。”兔妖看不清楚形式，发出威胁道。
　　“哦吼？”苏雨柔笑了起来。
　　“兄弟，你不要命辣？”兔狲已经看见了苏雨柔眼中的杀伐，这怕不是嫌两人的小命活的太久了，当即就跪了下去连连磕头道：“狐仙饶命，狐仙饶命。”
　　“晚了。”苏雨柔说。
　　她伸出右手，一根根蛛丝连接上了她的指尖，而在蛛丝的尽头处，正是那张吊着兔妖的大网，正在妖力的作用下慢慢缩紧。
　　于此同时，另一只手也慢慢撰紧拳头。
　　一根根细丝扎进了兔狲的肉里边。
　　“我胃口没那么大，今天就先吃一个吧，那么到底是吃谁好呢，要不那谁来着，孙四秒你不是跟兔子的关系很好吗？你来选？”苏雨柔把生杀大权，交给了兔狲。
　　“......”兔狲。
　　“你好狠的心啊！不过我们兄弟情深，就算是死的也会一起死的，绝对不会屈服在你的淫威之下。”兔妖破口大骂了起来，这只狐狸简直就是个恶魔，太坏了啦！
　　“3.”苏雨柔。
　　“不求同年同月生。”兔妖。
　　“2.”苏雨柔更加缩紧了妖力。
　　“但求同年同月死。”兔妖。
　　“1.那就一起死吧，反正现代人类的冰箱很好用。”苏雨柔打算杀了他们全部，心灵上甚至一点情绪波动都没有，杀他们就好似碾死两只蚂蚁一般简单。
　　“死。”苏雨柔。
　　“杀他，杀他。”最后关头，兔狲大声呼叫了起来。
　　在善于捉弄，且喜欢玩弄人心的狐娘手底下，兔狲的妖心直接破碎，什么兄弟情深，在苏雨撰紧了右手拳头，一声惨叫声兔妖被蛛网切成二十几块的时候，就已经被击穿了。
　　苏雨柔不负恶役之名。
　　她真的、真的，很坏有没有？
　　收拾好大战后的现场环境，今日份兔肉够吃上半个月的了呢！她将兔狲的妖力封印，暂时带在了身边。
　　“兔肉想怎么吃？”苏雨柔问道。
　　“......”兔狲。
　　“喂，怎么不说话了？”苏雨柔一手提起了，已经变回兔狲模样的兔狲妖怪问道。
　　“呜唔，emmmm！！”兔狲象征性的反抗了一下，这只狐娘实在是太狠了啦！杀了我的好兄弟，现在还问要怎么做才好吃？
　　你还是个人吗？
　　啊不，忘记你是个狐妖了。
　　“叫声太难听了。”苏雨柔提起兔狲，对着他的脸，就是两个大比兜过去。
　　“......”兔狲。
　　“你长的本来就是猫科，给我学猫叫。”苏雨柔恶狠狠的威胁道。
　　“......”兔狲表现出了，宁死不屈的神态，士可杀兔狲不可辱。
　　苏雨柔拿蛛丝缠绕在他脖子上，就要吊死他：“我听说猫都是要上吊死的，也还行的吧，好歹是留个全尸了。”
　　“喵，喵！！”兔狲。
　　“？”苏雨柔。
　　“喵~~~”兔狲。
　　“很好，还有你以后就叫孙四秒了。”苏雨柔抽了一下嘴角，忍住了笑意说道。
　　可恶啊，这只狐娘太侮辱兔狲了，要不是打不过她的话，兔狲已经跳起来zhao反了，今日份耻辱，我兔狲记下了。
　　对这些妖怪没啥好心软的就是了。
　　这只兔狲也以孤儿院小孩为血食，苏雨柔现在还没杀死他，已经是开恩。
　　苏雨柔回到租住的民房里。
　　一锅香喷喷的兔子肉，正在锅里边炖煮着，香飘漫天。
　　“喂，孙四秒过来吃饭了，麻辣兔头。”苏雨柔叫道。
　　很快，一只胖胖的，毛发蓬蓬的兔狲，就含泪走了过来。
　　讲道理来说，兔狲当宠物挺好看的。
　　其实很多妖怪要是当宠物的话，都是一副绝好的卖相，特别是像苏雨柔这种，更是千金难求，无价也无市。
　　“能不吃吗？”孙四秒看着他好兄弟的麻辣兔头，告诉自己一定要坚强。
　　“你说呢？”苏雨柔。
　　“兔子可是我最好的兄弟。”孙四秒吃了一口，然后马上又淦了三大碗饭，虽然兔子是我兄弟，但真的太好吃了，狐娘的厨艺也好棒，兄弟你死的好惨呐！！呜呜呜~~
　　兔狲可以选择不吃。
　　但是狐娘真的会要了他的小命。
　　饭后，兔狲在那边边打嗝边剔牙，还舒服的伸了个懒腰。
　　苏雨柔收拾了下碗筷后，走过来说道：“行了，吃也吃了，问你些事情。”
　　‘盯！！’兔狲眯起了眼睛。
　　‘反盯！！’苏雨柔也眯起了好看的，狐媚的双眼。
　　你知道在狐狸面前耍心眼像什么吗？
　　就像在关公面前耍大刀，自不量力，狐娘早就已经看穿了兔狲的一切。
　　“给我说说老城区的情况。”苏雨柔抿了口茶水问道。
　　“老城区啊？当然是和平与安详了，这里没有危机存在的，你尽可以大胆的去玩，去闹，现在已经是狐仙大人您的天下了。”兔狲边说，还边看了苏雨柔一眼。
　　“嗯呢，嗯呢。”苏雨柔。
　　“随便吃人。”兔狲。
　　“好的。”苏雨柔。
　　这么好骗的么？兔狲震惊了，正当他还想编织些谎话的时候，不经意间也撇见了苏雨柔眯起的狐媚双眼。
　　兔狲不由的心里边突兀了那么一下下。
　　他此时在想着，应该没事的吧？
　　老城区的妖怪并不在少数，只要稍微关注一下的话，苏雨柔很快就找到了，那种属于友好型的妖怪同类。
　　带上了‘盐酒’，一种自制的怪味酒类，找到了一只山羊妖精。
　　“老先生您好，我初来乍到，想在您这儿问问这里的情况。”苏雨柔谦虚道。
　　可惜这只山羊妖精，并不是苏雨柔第一次遇见那只。
　　第一次遇见的那只，至少也是五尾，介于大妖之间实力极为强大的妖怪了。
　　“这里很乱，要隐藏自己。”山羊妖精美滋滋的喝着盐酒，郑重的交代了起来。
　　“这样的么。”苏雨柔表示懂了。
　　“还有不要吃人。”山羊妖精说道。
　　“哦吼！”苏雨柔看了眼兔狲，后者已经挂满了豆大的汗珠。
　　兔狲给的忠告和建议，全是错的。
　　苏雨柔笑而不语，才刚吃过的麻辣兔头，要不再来份兔狲肉片？
　　“孙四秒你死定了。”苏雨柔。
　　ps：好几章没去撩过男主了呢，再过几章就去撩的他不要不要的，嘿嘿。
　　——

第59章 59.蛋都给噶了，人身已经颓废
　　妖怪的世界并不太平。
　　特别是老城区这一片，更是鱼龙混杂。
　　山羊妖精的实力也并不强大，是某个小区的老年人保安，混口饭吃罢了。
　　“那老先生，我就先走了。”苏雨柔提出了告辞。
　　山羊妖精似乎也并不想挽留，与苏雨柔这种强大的二尾妖怪待在一起，显然并不是一个明智的选择。
　　他老人家继续在那里，自饮着盐酒。
　　苏雨柔则是抓住了兔狲后脖子上的那块皮肉，提溜着渐行渐远，孙四秒已经开始瑟瑟发抖了，今天怕是要完蛋了？
　　“狐仙饶命，狐仙饶命。”孙四秒极为可怜兮兮的叫了起来。
　　“你先前还想害我来着？”苏雨柔。
　　“误会，都是误会。”孙四秒。
　　“误会个屁。”苏雨柔。
　　“真没得商量了吗？”孙四秒浑身都开始炸毛了。
　　奈何他现在全身妖力，都被苏雨柔封印了起来，跟一只宠物兔狲没什么两样。
　　但是，真的得拼命了。
　　在路过老城区阴暗小巷子的时候。
　　苏雨柔被包围了，被一大群上百只似猫又似兔狲的东西，给堵在了那里。
　　“孩儿们，给我上。”孙四秒大声叫道，这是他最后的波纹......啊呸，是最后的反抗了，不知以何种办法联系上了自己的狲子狲孙。
　　“呀呵！”苏雨柔笑而不语。
　　“你笑什么？”孙四秒问道。
　　“我在笑好家伙，只有四秒钟的你，子孙还挺多的嘛！”苏雨柔边说，边避开那些近乎失去了理智，疯狂扑过来的兔狲杂交品种们。
　　根本就没有与这些杂种纠缠的必要，只不过是孙四秒最后的挣扎罢了，杀掉一百只杂交种的兔狲，并不会使得苏雨柔感觉到快乐。
　　反而是她提溜在手中的孙四秒。
　　苏雨柔忍不住微微笑了起来，她此时的快乐，也必然是想建立在这只兔狲的痛苦之上，本狐娘这么坏，已经想到他的终局了。
　　“你，你想干嘛？”孙四秒愈发感觉到了不妙，瑟瑟发抖的问道。
　　“我觉得你子孙太多了。”苏雨柔。
　　“什么意思？”孙四秒。
　　“对城市管理者来说，制止野猫无限制繁殖的办法法，就是......”苏雨柔伸出两根手指，然后比作剪刀，剪了一下。
　　“爱猫人士才不会那样做。”孙四秒。
　　“但你是兔狲，而且我也不是爱猫人士。”苏雨柔直接笑嘻了。
　　“你先前还说我是猫，让我学猫叫来着。”孙四秒是真的慌了。
　　“需要你当宠物的时候你是猫，不需要的时候你就是兔狲。”苏雨柔无情说道，你已经没有利用的价值了，呵呵呵。
　　“别，求你了。”孙四秒哀求道。
　　“晚了。”苏雨柔。
　　“孩儿们，救我！！”孙四秒惨叫，他的人已经逐渐惨白了起来，但是他的孩儿们，早就已经被苏雨柔甩开几百米远了。
　　苏雨柔在乡下的时候，是见过老人煽猪的，拿把小弯刀在那里腕一下，蛋就出来了。
　　但她终究不是专业人士。
　　就当做是为了孙四秒的健康着想好了。
　　她提溜着孙四秒来到了一家宠物店，工作人员看见兔狲以后，直接震惊了一下。
　　“好漂亮的......保护动物？”他们似乎认出来了兔狲。
　　“是兔狲和猫的杂交品种，不是保护动物。”苏雨柔出声解释道，工作人员们为了业绩，也就将信将疑了。
　　并且孙四秒变成兔狲的样子，实在是又胖，毛发又蓬，卖相极好。
　　当场就有喜爱的人，出高价想要买下。
　　可惜都被苏雨柔拒绝了，她说明了来意：“阉了吧！最近半夜老是嗷嗷叫，影响到我睡眠了，记得阉干净点哦！”
　　兽医走过来，扒开孙四秒看了一下。
　　下一秒钟就瞪大了眼睛，脸上出现了不可思议的神情，而后嘴巴微微张大。
　　好一会之后才缓过神来，喘了口气道：“嗬，好的大一蛋.....啊不，我是说好大的一单生意。”当兽医那么多年，还是第一次见到那么大的蛋。
　　他必须考虑，如果没做成这一单生意的话，噶这么大颗蛋，这会不会是他此生仅有的机会？
　　言归正传，这是一门生意。
　　“我给您一个优惠价，全麻切蛋一千四。”为了此生仅有的，切那么大颗蛋的机会，兽医连提成都不要了。
　　“切个蛋这么贵？”苏雨柔讶异不已。
　　“切蛋不贵，全麻贵。”兽医说。
　　“细说。”苏雨柔。
　　“切蛋四百，全麻一千。”兽医推了一下眼镜，小心翼翼的报价道。
　　“不要麻，直接切。”苏雨柔说。
　　“？”兔狲。
　　真的猛士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。
　　不麻切蛋这又是一种怎样的哀痛者？
　　然而造化又常常为庸人设计，以时间的流驶，来洗涤旧迹，仅使留下淡红的血色和微漠的悲哀，在这淡红的血色和微漠的悲哀中，又给人暂得偷生，维持着这似人非人的世界，孙四秒不知道这样没有蛋的世界何时是个尽头！
　　但他在昏厥前，已然知道那只狐娘，就是世界第一恶役大妖怪。
　　当他再次醒来的时候，已经在家里了。
　　这时的苏雨柔，俨然改变了先前的严肃态度，反而是一脸春风暖意道：“你醒啦！手术很成功的哦！”
　　“喵！？”孙四秒赶紧双爪去扒拉了一下，自己的下面那里，下一刻眼泪就流了出来，哭了个昏天黑地。
　　妖怪的恢复速度很快，孙四秒蛋壳上的刀口已经恢复，可是里边的蛋确实是没有了，完了，全完了。
　　他想跟苏雨柔拼命。
　　但是他打不过，也不敢。
　　只能够是看着那两颗被苏雨柔拿枸杞红枣，泡在玻璃罐子里，足有婴孩拳头大小的蛋，在那里哭个不停。
　　“喂，兔肉还剩下很多，要不今天做干锅兔肉吧？你觉得怎么样？”苏雨柔又询问了起来，如果这是一种‘驯服’，是一种‘PUA’的话，那么兔狲已经是没有任何的脾气可言了。
　　“喂，说话。”苏雨柔严肃道。
　　“他可是我最好的兄弟......”兔狲哭唧唧了起来，逃也逃不掉，反抗也反抗不了，抽噎了一下继续说道：“要多放辣椒。”
　　“诶，这就对了嘛！”苏雨柔。
　　干锅兔肉，多放辣椒，还是很香的，孙四秒又淦了三大碗米饭。
　　蛋都给噶了，人生已经颓废，还不许人家吃点好的吗？
　　“我和我好兄弟已经融为一体了。”孙四秒这样安慰自己说道。
　　“不啊！”苏雨柔摇了摇头，然后说道：“你只是把你的好兄弟，在你的肚子里边转了一圈，变成屎拉出来了而已。”
　　“？”孙四秒楞了一下。
　　“呜哇！！！呜呜呜！”孙四秒爆哭不已，人家都已经这个样子了，你这只坏狐狸就不能够说点好话吗？
　　我恨，恨死这只坏狐狸了，偏偏又拿她没有什么办法。
　　或许，这就是人生吧！
　　——

第60章 60.小男人，想我了没有
　　兔狲的泪，西湖的水。
　　苏雨柔的恶，亦是罄竹难书？
　　夜色逐渐深邃，妖怪们百鬼出行。
　　苏雨柔坐在窗户前，伸了个懒腰正想关上窗休息的时候。
　　‘轰隆~’
　　老城区的深处里，传来晴天霹雳。
　　不知道什么原因道门守夜人在此时出击，重点关注了老城区这边的情况，毕竟孤儿院小孩都敢害死，别的地方只会更加的猖獗。
　　苏雨柔举目远眺，她感受到了久违的气息，预感到许久不见的方寒，似乎就在那边在与什么可怕妖怪战斗着。
　　“喂。”苏雨柔把兔狲提溜了过来。
　　“干，干嘛？”孙四秒一脸警惕道，蛋都被这只狐娘给噶了，还有什么是狐娘不敢做的呢，他是打从心里边怕了这只狐娘了。
　　“那边。”苏雨柔指了一下，正传来战斗波动的方向问道：“哪里是个什么地方，把你知道的全部都告诉我。”
　　“是飞头蛮，至少三尾的实力。”孙四秒应道，再也不敢撒谎了。
　　“真的？”苏雨柔。
　　“比珍珠还真。”孙四秒说道。
　　他蛋蛋已经被噶了，现在身上能被噶的地方已经不多了，首先排除了他只有四秒钟实力的腰子，那只狐娘只会嘲笑他，压根就看不上。
　　孙四秒不想连棍棍也被噶了。
　　那只可怕的狐娘。
　　她真做的出来那种事情，是一只史无前例的超级邪恶狐娘。
　　为了仅存的棍棍，他真诚无比。
　　“带我过去。”苏雨柔说。
　　“？”孙四秒。
　　“你本体不是挺大的么，带我过去。”苏雨柔再次重申道。
　　“喂喂喂，你过分了啊！”孙四秒抵死不从，这只狐娘属实是过分了一点啊！你前脚刚噶完了我的蛋蛋，后脚就想把我当坐骑了？
　　我，兔狲，宁死不从。
　　人家不要面子的嘛，尊严何在，身为妖的高傲呢？
　　两分钟以后，孙四秒摸着断掉了的大牙，泪眼汪汪的变成了老虎一般大小的兔狲，并蹲伏下去把苏雨柔驼了起来。
　　“恶劣，恶劣至极。”兔狲吹胡子瞪眼。
　　“太太太恶劣了啊，我不服......但是我又没有办法。”兔狲的内心里是委屈的，可一想到苏雨柔刚才一拳揍掉了他两颗大牙，忽然又觉得吧！大丈夫也不是不能够能伸能屈的吗？
　　等着吧，你这只可恶的臭狐娘。
　　总有一天，我孙四秒......啊呸，是我兔狲一定会崛起的。
　　苏雨柔坐到了兔狲背上，“出发！”小手一挥，一狐一兔狲，就隐匿进了黑夜中。
　　“我太难了。”兔狲表示他刚被噶了蛋蛋，现在还要载着苏雨柔到处跑，要不明天吃青椒溜兔肉片吧！
　　烤兔肉也行，大把孜然，大把胡椒粉的放。
　　兔狲已经认命了，被苏雨柔治的服服帖帖的，一点反抗的脾气都没有。
　　那就，乖乖的当狐娘工具吧！
　　闲时宠物，战时坐骑。
　　两人很快就赶到了事发所在地，在一处即将拆迁的老旧小区，里边的人早就都搬走了。
　　在数百米之外，兔狲不肯继续前进了：“那里边现在到处都是道门的人，像我这种小妖怪去的话，岂不是自寻死路吗？”
　　他宁愿死在苏雨柔的手上，也不愿意落在道门的人手中，最后形神俱灭。
　　在苏雨柔的感知中，这次来的道门守夜人并不是很多，一千年来妖怪们不是在被揍，就是在被道门揍的路上，兔狲有点ptsd还是很正常的。
　　苏雨柔也就不勉强兔狲了，“你且站在此处等我，我去买两个橘子就回来。”她拍了拍兔狲的头，就从他身上跳了下来。
　　“！？”兔狲。
　　好吧，要不是打不过这只狐娘的话，他早就已经暴起一百次，一百次！！！
　　更何况他的妖力被苏雨柔下了禁制。
　　兔狲现在是绝对不敢背叛的。
　　苏雨柔像一只灵巧的狐狸，在黑色的夜幕中，于各处老房子上腾挪跳跃。
　　突然，一道如空气墙一般的存在，阻拦住了她的去路。
　　“道法结界？”苏雨柔皱眉说道。
　　“真是好大的手笔，为了对付一只三尾实力的飞头蛮，就把整个小区都封锁起来了吗？”苏雨柔不太愿意进去冒险了，因为风险极大，而收获.......
　　在她狐媚的双眸中，已经看见了，正在驱动寻灵道法驱妖的方寒。
　　收获就只是去见那个男生一面罢了。
　　这样做，真的值得吗？
　　“煞笔才会觉得值。”苏雨柔大拇指向下，比划了一个鄙夷的姿势，自己才不会那么的没有脑子呢！
　　站在这里也挺好的，可以看见方寒在里边，是如何除妖的。
　　以方寒为主，其余几个队友为辅。
　　他们之间相互配合，明明实力参差不齐，却竟也能够跟三尾实力的飞头蛮打的有来有回，特别是方寒拔出一柄道家法器宝剑以后，使用道法燃焰附着其上。
　　每一次的挥击，都仿佛要烧尽世间一切邪祟一般，威慑众妖。
　　“这个家伙的成长，竟不下于我呢！”苏雨柔看见那么勇猛的方寒以后，不免暗暗咋舌了起来，他实在是太厉害了啦！
　　很快，以方寒为首的一行守夜人队伍。
　　就把三尾实力的飞头蛮，逼迫到了绝境之处，那是一颗头如马车一般大小的飞头妖怪，一柄道家宝剑扎入飞头蛮的眉间。
　　“嗷~~~”
　　在瞬间溃散的漫天妖气中，飞头蛮的眼睛逐渐泛白，缓缓的从高空中掉落下去。
　　“成功了。”方寒的队友高兴道。
　　“你太厉害了。”
　　“我果然没有看错你。”
　　“方寒你将会是我们里边，队史上最天赋异禀的队员，强啊，牛逼！”
　　“......”
　　站在结界之外的苏雨柔挠了挠头，她感觉现在的自己，是不是有点多余了呢？
　　那个男生，终究也是成长了呢！
　　现在也有了自己的队友......“等等，等等，我这都想的些什么呀，搞的自己像个深闺怨妇一样，然后在那里眼巴巴的看着，丈夫工作越来越顺利，也有了得力的手下，自己好像不是特别的被需要什么的。”苏雨柔哼里哼气了一声，虽说一直告诉自己无所谓的啦！
　　这只狐就像被抢走了心爱的玩具一样。
　　她嘴上不说，但是大家都应该知道，心里边肯定是有点失落的。
　　算了，算了，走咯。
　　他已经长大了，不再需要本狐娘了，唉~
　　苏雨柔转过身去，可她的狐耳却突然动了动......“道法自然.骤雷急杀！”，是谁，在此刻发动了凌厉的道门雷法？
　　雷鸣闪过，还在半空中的方寒躲避不急，被打了个正着。
　　身形一个摇晃以后，缓缓栽倒下去。
　　苏雨柔的心揪了一下。
　　——

第61章 61.保大，还是保小？
　　一道橙黄色的雷电，于晴空霹雳里诞生。
　　道法结界是专对妖怪而设置的，在同为道法本源的黄色雷电之下，瞬间就被击穿。
　　在噼里啪啦声中碎裂开来，径直落在了方寒的身上。
　　“是谁！？”方寒一行人愤恨寻找。
　　终于，在小区最高的一栋大楼顶上，他们看见了另一只道门守夜人小队。
　　为首男的面如冠玉，风度翩翩。
　　在挺拔高大的身形上，有着极强的道骨风华，外貌气质上就给人一种，天骄的既视感。
　　“徐长青，你竟然对我们出手？”方寒的队员，无不愤怒的指责了起来。
　　“此事若是上报，你吃不了兜着走，我们清岩山也绝不会善罢甘休。”
　　“无耻啊。”
　　“必须给我们一个解释......”
　　徐长青包括他身旁的人，亦是都笑了起来，笑对面那些来自青岩山的人，思想那么的幼稚。
　　中华大地无限广阔，道门何止千家？
　　只是在上头的牵线下，大家联合组成了‘道门守夜人’这个组织罢了，但并不代表各个道门之间，就是相亲相爱一家人。
　　甚至相反，有许多都存在敌意。
　　就跟大多数小说里边一样，同为正道门派，却也恩怨不休。
　　他身边的人，都是来自老君山的同门。
　　方寒那边的，也都是来自清岩山道门，所组成的道门守夜人小队。
　　徐长青不为所动，只淡淡道：“各位道门同僚不要误会，我只是听说你们清岩山出了个天才，来试探一下罢了。”
　　“有你这么试探的吗？”方寒队伍内的清岩山同门，出声质疑道。
　　“是他太弱罢了。”徐长青。
　　“......”
　　“明明是你偷袭在先。”他们说道。
　　“修道本就逆天行事，死在半路上是很正常的事情。”徐长青本欲继续打击敌对道门，眼睛却突然微眯了起来，在眼角的余光中方寒并没有被击杀。
　　而是晃晃悠悠的，从地上爬了起来，虽然深受重创，却并不致命？
　　在自己强大的道法之下，竟然没死，怎么可能？
　　徐长青震惊了，心里边已经有了决断。
　　‘此子断不可留。’
　　要不是上头在制约的话，这么多的道门之间，千年之间虽然都在除妖，可也积攒了无数的恩怨，早就已经开战了。
　　清岩山和老君山，也一向不和。
　　“我们之间的‘切磋’，没想到你竟能接下我的一击，我很欣赏你......你要是可以再挡我两招的话，今天我就放过了你们。”徐长青微微笑说道，三言两语之间，就将这件事定性为了‘切磋’。
　　就跟打篮球一样，受点伤是很正常的吧？
　　而且也并非一定要击杀，击穿方寒的道心，废了他的道根也行。
　　“你无耻。”清岩山一众愤懑道。
　　可惜已经被老君山众人包围了起来，他们的想法很简单，既然都已经做了初一，干脆就连十五也一起做了吧！
　　大战一触即发，此时方寒站了出来。
　　己方才刚刚经历过一场大战，此时已经没有多余的力气，再去应付内斗了。
　　“我再接你两招，你当真会放过我们？”方寒咳嗽了两声，忍住内伤问道。
　　“我徐长青说一不二。”老君山的天骄，徐长青笑应道。
　　“好，我答应你。”方寒。
　　“爽快。”徐长青。
　　话不多说，又一道雷法凝聚在了徐长青手中，他以切磋的名义，再次打向方寒。
　　后者自然全力应对，祭出一块玉牌抵挡。
　　但很可惜，在吱呀声中，玉牌逐渐碎裂，那道雷法最后还是落在了方寒身上。
　　“还剩最后一招。”方寒说道。
　　“哼。”徐长青冷哼一声。
　　因为他也看出来了，方寒此时还留有余力，怕是一招弄不废的样子。
　　所以最后一招，必须一击必杀。
　　虽然大家都受制于‘守夜人’组织，但总不能为了‘废掉’的天骄，而去杀死另一个活着的天骄吧？
　　最多就是惩罚一下，无伤大雅。
　　而就在不远处的大楼顶上，苏雨柔正皱眉看着这一切，气方寒实在是太傻了。
　　“我没记错的话，老君山算是前期比较大的一个道门势力了，这种事情到了最后，也大概就只是他们自罚三杯，方程那个家伙是傻了吗？他又不是主角方寒，在那里装什么逼？”不知道怎么的，苏雨柔已经开始急了起来。
　　不是主角的命，就请不要像主角方寒那样，在那里装哔好不好？
　　跟扯淡的小说一样，与主角作对的人势力总是很强大，而主角所在的势力比较弱，他们欺压主角通常也是被描述的只需要自罚三杯，让读者看了都会气的睡不着的那种。
　　更扯淡的是，苏雨柔此时就在，这样的小说世界里边。
　　好吧，好吧！不必再说了。
　　方寒都快被打死了。
　　那边现在到处都是道门中人，苏雨柔还是打算做点什么的，她要拯救傻敷敷的方程？
　　将胸前的狐灵宝玉，含在了殷红的嘴唇里边，很快她自己封存起来的妖力就被释放了出来，妖气弥漫引起了道门的注意。
　　“有妖怪。”几个新入道门的人，感受到苏雨柔的强大妖气后惊呼了起来。
　　“至少二尾实力的妖怪，可是距离这么近，我们刚刚竟然察觉不到的。”
　　“她过来了....”
　　这就是苏雨柔将自身本源妖力，封存在狐灵宝玉中的作用，刚才就算是距离如此之近，他们也并未察觉到。
　　但他们也并不惊慌，毕竟苏雨柔的实力，也只是二尾而已。
　　在他们眼中，反而有种过来送菜的意思了。
　　苏雨柔现出了本体，一只巨大的狐狸，方寒看见以后内心触动不已。
　　“是她。”方寒抖动了一下唇角，你知道在失踪的这段日子了，我到底有多想你吗？食不知味，夜不能寐。
　　“小心。”他们大声疾呼道。
　　就连清岩山天骄徐长青，都暂缓了一下最后一击，看方寒竟然‘不做抵抗’，被那只大妖狐一口咬住，叼走。
　　要是方寒死在妖怪手下，岂不是更好？
　　然而想象中，方寒被妖狐撕碎的场景没有出现，反而是苏雨柔再次化形。
　　她已经将自己的状态，提升到了二尾境界的绝巅，毕竟此时要面对的可是清岩山的天骄，容不得半点马虎。
　　也正因为心无旁骛的应战。
　　已经容不得再耗费哪怕是半点妖力，去维持自己人类形体上的变化了，她的发色不再是乌黑靓丽，而是一瀑雪白。
　　一只白发，狐耳，双尾的绝美狐娘。
　　“姑娘可当真是手如柔夷，肤若凝脂，领似蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮啊......”纵然是清岩山的天骄，徐长青此时也不吝啬自己对这只，绽放出全部美貌的狐娘，抱以了最美妙的夸赞。
　　纵是天骄如他，此时的道心到底是风动，还是真的竟也有些动了？
　　但她是千年来，道门一直在除的妖，徐长青将最后准备给方寒的那一招。
　　对准妖狐苏雨柔打了出去。
　　此时要么方寒被打中，成为一个废人，要么苏雨柔代为承受。
　　保大，还是保小？
　　——

第62章 62.圣水怎么会是滂臭的呢
　　苏雨柔绝巅下的容颜，究竟有多美。
　　老君山的天骄徐长青，已经用尽他所有能够想象的到的对‘美’的形容词，去夸赞那只足以令人窒息的狐娘了。
　　但他却也不曾因此而心慈手软。
　　最强雷法凝聚在掌心之上，为了达到一击必杀的效果，这次更是直接欺身上前。
　　苏雨柔变回了人形之后，伸出双手，正好抱住了从半空中掉落下来的方寒，正是一个让她的‘女子力’，看起来极为爆棚的公主抱。
　　“雨柔，咳咳，咳......”方寒轻唤了一声，同时嘴里边咳出了一大口鲜血，显然刚才的对战让他身受重伤。
　　“！”苏雨柔不为所动。
　　现在可还不是叙旧，以及笑的时候。
　　相反，苏雨柔的神色非常的凝重，她轻轻放下了方寒之后，捋了一把自己长长的，如瀑布一般的雪白秀发。
　　从身后狐尾里边拿出来一根橡皮筋，在秀发的末尾段，轻轻的绑了一个结，随便绑一下都是一个危险的发型呢！
　　然而真正的危险在正前方。
　　来不及解释了，苏雨柔运起了自身全部的妖力，只为应对徐长青那一击必杀的雷法。
　　“雨柔，危险。”方寒忍住剧痛，想要上前阻止。
　　可惜被苏雨柔给定在了原地，动弹不得。
　　狐娘表示她现在很生气，不仅仅是因为方寒受了重伤，也因为她好像又被轻视了呢？
　　没错，她是妖怪。
　　而对方，是道门中的天骄。
　　“身为大妖后代，按照你们道门的说法，我也算是我们妖怪里边的天骄吧，呵呵呵。”她笑了一下，语气中也有着自己身为妖族天骄的高傲。
　　她似飞仙一般，从屋顶上飞跃了出去。
　　掌心处亦是凝聚了自己的最强大的一击，下一刻就与徐长青对掌在了一起，一股澎湃的力量瞬间席卷了整个小区。
　　距离较劲的两栋楼房，更是玻璃全碎，苏雨柔控制不住的妖力也在此时冲天而起，仿佛大有妖降世了一般。
　　只一击，徐长青就连连后退。
　　他感觉到了自己的心脉，正在被强大的妖气侵袭，而苏雨柔也并没有好到哪里去，右手掌心处整个都被雷法烧焦了。
　　天骄之间的对战，苏雨柔不弱于人。
　　但也在快速后撤，刚才控制不住的妖气，必然是引起了道门的注意。
　　她用尾巴去想都知道，要不了几分钟的时间，道门就会把这里围的水泄不通，然后自己插翅难逃，死无葬身之地。
　　她开始往外逃遁，期间看了方寒一眼，想了下还是大声叫道：“我原本还想试一下，你们道门天骄的味道如何呢，看来要改日了。”苏雨柔指着方寒的身影如是说道。
　　只一句话，就将方寒所有与妖怪勾结的嫌疑，撇的一干二净。
　　她真的，方寒都快要哭死了。
　　这只狐娘太温柔，太善解人意了。
　　不久道门大部队就来到了这里，至于老君山和清岩山之间的矛盾，究竟要如何解决，那就不是苏雨柔该关心的事情了。
　　她努力逃遁到了老城区的外围以后，大声叫道：“孙四秒，你TM的给我滚出来。”不一会时间，兔狲就出现。
　　虽然苏雨柔也受了伤，可孙四秒的眼中，却一点偷袭的想法都没有。
　　甚至想要反抗的念头，也越来越少。
　　经过刚才的一战，他已经完全臣服，那可是道门天骄啊！！
　　恭敬的跪伏下去，让苏雨柔骑上来，然后载着他消失在黑色的夜幕中，这片老城区兔狲比谁都熟悉，不多长时间就甩掉了追兵。
　　“你没事吧？”孙四秒问道。
　　“问题不大。”苏雨柔摇头道，她再次将妖力本源封存在了狐灵宝玉中，自身的妖气也终于彻底消失了。
　　此时的苏雨柔跟常人无异，就算是路过道门中人身边的话，也很难以察觉到她是一只妖。
　　只是她原本雪白的手掌，此时已经一片焦黑，不时还有血水淌下。
　　“道门雷法也太霸道了吧？”苏雨柔皱眉说道，自己的手想要恢复过来的话，怕不是一朝一夕的事情了。
　　不过想一下也就释然了，雷电本就是至阳之物，对妖怪的杀伤力很大才是正常的。
　　她拿来一把医用镊子，忍住疼痛。
　　将手掌处上边的焦皮，一块块的夹了下来，疼的她整个人都抖索了起来。
　　“这个该死的方程，是不是傻。”苏雨柔夹了一块下来大声骂道。
　　“是不是脑壳坏掉了。”又夹了一块，再次破口大骂。
　　“这世间所有的愚蠢和脑T，他全占了，气死本狐娘了，嘶，疼疼疼疼......”
　　方寒那个可恶的家伙，苏雨柔感觉不骂一下的话，都对不起自己正在经历的苦痛了，必须狠狠的，往死里骂的那种。
　　终于，将还沾有道力的血肉。
　　全部都挖了下来之后，苏雨柔才颤抖着长呼了口气，然后用纱布绷带包扎起了伤口。
　　再次来到窗户边上，透过虚掩着的缝隙，她能够察觉到在老城区‘巡夜’的守夜人，开始变多了起来。
　　“看来这几天要小心做妖了。”苏雨柔长叹了口气。
　　“更要像个普通人那样，活着。”她说。
　　大概就是像个正常女生一样，每天没事的话，可以逛逛街，玩一下。
　　当然，苏雨柔并不是个闲得住的人。
　　别的事情做不了，那就先把童谣孤儿院的事情解决了。
　　从兔狲那里得知孤儿院那种地方，没有兔狲他们的话，也会被别的妖怪盯上，除非道门派人去镇守。
　　但是道门中人，怎么可能会去关注，那些孤儿的死活？
　　“至于方程的话，找机会再见。”苏雨柔小声说道，尽管她也知道，方寒在外边应该满老城区的寻找自己，对吧？
　　所以，要怎么才能够保护孤儿院？
　　最简单的办法，肯定是又回到了‘撒尿圈地’，这种古老的办法上边去了。
　　但苏雨柔是绝对不可能，去做出来那种丢人的事情的。
　　让兔狲是找来了一些化学烧杯，试管等。
　　然后苏雨柔弄来自己的*液，放在烧杯上边蒸馏提纯一下。
　　“你好骚啊！”兔狲捂住鼻子，然后凑到烧杯旁又深嗅了一下：“嗬，滂臭。”
　　“？”苏雨柔。
　　“哎哟，不要，别打了，错了，我错了，求你不要砸泡我蛋的枸杞红枣大补酒，求求你了，你是这个世界上最香香的狐狸......”兔狲被揍的鼻青脸肿。
　　毕竟谁叫某狐娘的脸。
　　也早都红透了呢？
　　要不是为了那些小屁孩的话。
　　她何必拿自己的*液，放烧杯上蒸馏提纯，然后还被嫌弃滂臭？
　　你才滂臭，你全家都滂臭。
　　气死了，气死了啦！
　　哼╭(╯^╰)╮。
　　——

第63章 63.你到底方寒还是方程
　　试管，烧杯，蒸馏器......
　　不知道的还以为苏雨柔是个大科学家，大化学家，在做极其厉害的实验呢！
　　但实际上她只是在蒸馏、提纯自己的体液。
　　“咱是有灵识的妖怪，怎么可能像野兽一样，到处撒尿圈地？”苏雨柔边说，边摇晃着一管已经蒸馏提纯好的*液。
　　还在头疼怎么把孤儿院变成，撒满自己妖气的领地？
　　身为狐娘的自己，岂是如此不便之物？
　　狐娘还能让尿给憋死不成？
　　现在提纯出来的这玩意，浓缩就是精华，至于具体步骤懂的都懂，不懂的我也不好多说，这事牵扯太多！！
　　只要将沾有苏雨柔妖气的蒸馏提纯液，撒在孤儿院周围，就不会有不长眼的妖怪，还冒着得罪苏雨柔的危险去吃小孩。
　　“不过体液太难听了，要不起个别的名字吧！”苏雨柔沉吟了起来，好一会之后终于眼睛一亮，想到了一个优雅又高尚的名字：“那就叫‘神仙水’，圣水？”
　　这是用狐娘的体/液，做出来的圣水，不是化妆品神仙水谢谢。
　　可是，苏雨柔还是有点介意。
　　那只煞笔兔狲，说的滂臭什么的。
　　于是她决定在用自己体/液做出来圣水里边，先加了点花蜜和花瓣色素进去，让圣水看起来香香的，甜甜的。
　　“孙四秒你过来一下。”苏雨柔叫道。
　　“！？”孙四秒何其干啥啥不行，机灵第一名。
　　什么，你不仅要我闻，还要我喝下去？
　　当即就有捂着鼻子过来，看的苏雨柔一阵火大，捏起拳头又揍了他一拳：“喝，为什么不喝，多美的圣水呀！”
　　嘛，这只兔狲懂个屁。
　　只是一只年少不知圣水好的兔狲罢了。
　　苏雨柔打开一个包裹，从里边拿出来一条狗绳，丢给了兔狲。
　　当时兔狲就炸毛，他拿着狗绳子怒气冲冲。
　　“你当我是狗呢，还想拿狗绳牵我，我就算是死，从这里跳下去......”兔狲誓死不从。
　　“当我说你是条狗的时候，你最好真的是条狗。”苏雨柔轻声说道。
　　“我不是狗。”兔狲最后倔强道，但还是把狗绳自己套了上去。
　　“那就文明遛猫。”苏雨柔点了点头，她又岂是如此不善解人意的狐娘？
　　“我也不是猫。”兔狲。
　　“文明遛宠物。”苏雨柔的狐媚双眸里露出了凶相，似乎在威胁你要是再敢多废话的话，本狐娘就让你吃不了兜着走。
　　兔狲直接举白旗投降，他已经联想到以后来了，是不是要出一本书了，就叫那些年给狐娘当狗当猫的日子？
　　他现在已经躺平、开摆了。
　　像一只死猫一样，任凭苏雨柔拉着他的脖子走，妖做到他这份上......兔狲觉得已经没有什么好害怕的了，因为他觉得自己不配做妖。
　　对不起，给咱们妖怪丢脸了。
　　牵着一只胖胖的，毛蓬蓬的兔狲出去逛街，属实是引人瞩目。
　　许多女生都忍不住前来鲁猫，苏雨柔又打扮回了普通模样，还没有了妖气的存在，就像个平常女生一样跟别人谈笑。
　　只有兔狲，被鲁的生、不、如、死。
　　一人一猢狲继续前行，来到孤儿院的时候，发现那里有警车。
　　估计是前几天现场没处理干净，院里的人发现后报警了，可这毕竟不是正常力量可以解决的事情，不多长时间，就有守夜人来这里查看。
　　他们将周围残留的妖气清除掉以后，很快就离开了这里，只让孤儿院要是出事了，再去找他们便是了。
　　苏雨柔看后不禁叹息道：“我还以为他们至少，也会留下几道禁制的符咒，保护一下里边的小孩子们呢！”
　　可是并没有，他们连一张符咒的资源，都不愿意留下。
　　那就还是苏雨柔自己去解决吧！
　　她也并不是什么圣人，只能够稍微管一下，自己所经历过的事物。
　　再多的，就无能为力了。
　　待守夜人都走了以后，苏雨柔就从饮品店里起身，拿出圣水在孤儿院周围撒了一圈。
　　“这些气味能够维持一个月左右，话说你以后还真打算，保护这些小孩一辈子不成？”兔狲趴在地上，无不好奇的问道。
　　“我在就保护，我不在，他们就自求多福呗。”苏雨柔说道。
　　“你可真爱多管闲事。”兔狲。
　　“也许吧。”苏雨柔。
　　指尖上翻转着一管剩下的圣水，快要回到住处的时候，一道熟悉的身影让苏雨柔楞了一下。
　　方寒易装打扮，不知道怎么找上门来了。
　　不对吧，当时也没留下地址呀！
　　此时，他正拿着一张亲手画的素描，找房东老太太询问道：“请问您有见过这个女生吗？我知道她肯定就在这附近的，她气息就是在这片消失的，绝对不会有错。”
　　气息？苏雨柔皱了一下眉头。
　　她一下子就明白了，方寒这个心机Boy，在当时她救他的时候，害怕苏雨柔又再次跑路消失无踪，应该是在苏雨柔的身上留下了追踪的禁制。
　　只是现在苏雨柔将自己妖气，全部都隐藏起来的时候，方寒是真的再也找不到了。
　　他现在很急，迫不及待的想见到苏雨柔。
　　“没有，没有，你再纠缠的话，我可就要报警了啊！”房东老太出声警告，深以为然的认为，这个卖相还不错的男生，肯定是个大骗子。
　　“明明就是在附近，感觉到她最后的气息消失了。”方寒说。
　　苏雨柔：......
　　兔狲看了看苏雨柔，又看了看方寒，好像明白了什么。
　　一个是道门天骄，一个是妖族天骄。
　　注定是不伦之恋，不被世人所承认，也不会被祝福的爱情。
　　苏雨柔还并不想见他。
　　但兔狲却想害她。
　　“好你个狐娘，总算是让我抓住弱点了，看本大爷今天怎么治治你。”兔狲咧嘴大笑了起来，狐娘越不想的事情，他就越要去做。
　　眼见着苏雨柔拉紧了狗绳，还想去别的地方继续逛逛，打算等方寒走后，再回去。
　　兔狲不干了，直接满地打滚了起来。
　　喵喵、呜汪的叫着。
　　“哎哟，咋回事啊，不会是得狂犬病了吧！”路人见状，都纷纷了躲避开，在无形中获得大鸡腿，给方寒送去了助攻。
　　方寒也下意识的看了过来，只一眼他就仿佛找到了归属一般，苏雨柔的样貌确实是变了，变的普通，不美丽，变成一个平凡普通的女孩子。
　　但方寒很确定，他找到她了。
　　“哟，好久不见。”苏雨柔打算占据主动权，踢了一脚兔狲后，率先开口说道。
　　“好久不见。”方寒。
　　明明有千言万语，可到了方寒的嘴边，就都化作了无语的对视。
　　他看见了苏雨柔右手上缠着的绷带。
　　主动牵起来，许是动作大了点。
　　一缕血水顺着绷带的缝隙，缓缓的流淌了下来，这是为他而受的伤。
　　方寒把苏雨柔缠着绷带的手，放在了自己的脸上，轻轻的摩挲。
　　“少套近乎了，我问你，方寒，还是方程？”苏雨柔问道。
　　你到底是方寒。
　　还是方程？
　　——

第64章 64.动物受伤了，会舔舐伤口
　　终于，找到她了。
　　方寒激动不已，想仰天长啸。
　　可是，‘嘀嗒，嘀嗒——’
　　血水渗着苏雨柔右手上的绷带，正缓缓滴落在水泥地板上，让人看的心疼不已。
　　“你的手。”方寒心疼道，浑然不顾他脸上也已经粘上了不少的血水。
　　“先回答我的问题，方寒，还是方程。”苏雨柔并不在意自己的伤势，只要不致命的话，以妖怪的强大恢复力，过一段时间就好了。
　　但她现在却很在意，事情的真相。
　　毕竟事关自己的小命，只有把主角方寒干掉了，苏雨柔才会真的放下心来。
　　与此同时，方寒的心也悸动了起来，他想就此承认自己的身份。
　　可是......“如果我真的是方寒的话，那你会怎么样？”他先这样问道，苏雨柔接下来的回答，将会决定他是否会告知事情真相。
　　“我们妖族先知曾经为我预言过未来，说我会喜欢上方寒，最后也会因为喜欢上他而丧命，方寒会伙同别的女生，把我的头颅亲手斩下，为妖人之间的大战祭旗，所以我必须杀他。”苏雨柔说道，先知预言？知晓剧情罢了。
　　原来，两人之间的相爱，是注定的吗？
　　方寒一开始欣喜了一下，可当听见自己亲手拿苏雨柔祭旗的时候，他连脸色都变了。
　　“不可能。”方寒大声叫道。
　　“？”苏雨柔挠了一下头，她更加狐疑道：“我说的是方寒，你激动个什么劲，你该不会真的是方寒本寒吧？”
　　“我不是，我没有。”方寒说。
　　“你知道我待你一向不薄的。”苏雨柔首先说出了自己的好，接着说道：“所以我希望你不要骗我，不然我会恨你一辈子，我也最讨厌别人欺骗我了，就算到时候杀不死你的话，我肯定也会远遁万里，彻底从你的世界里消失吧！”
　　实在不行，苏雨柔还是会玩消失的。
　　惹不起，还躲不起么？
　　方寒的心中，也已经有了答案，那便是还不能够告知真相。
　　别问什么时候才会摆明自己的身份，问就是什么时候三年五胎，生十几只小狐狸出来，这只狐娘真的跑不掉的时候。
　　到时候告不告诉真相，也已经无所谓了。
　　简单来说，就是生米煮成熟饭，最好还是煮几锅出来的那种。
　　“我是方程，当然你也可以叫我方寒。”方寒打谜语说道。
　　“？”苏雨柔皱眉。
　　“你听说过‘影’吗？”方寒问道。
　　“......”苏雨柔挠了挠头，，她的狐脑有点转不过弯来了。
　　所谓的‘影’，可以简单理解为‘一模一样’的替身。
　　让子弹飞看过没有，里边黄老爷的替身知道不？
　　“你也知道真正的方寒‘天纵之资’，不知道多少人想要他的小命，诸如雨柔你就一直想刺杀他不是吗？”方寒故作深沉说道，说的他自己都快相信了。
　　可重点，是苏雨柔信吗？
　　其实可疑之处还是太多了，苏雨柔最好的做法，就是全部都干掉。
　　并且也打算这么做。
　　趁着方寒在拆解她手上绷带的时候，悄悄从狐尾巴里拿出了一把小刀，就要刺入方寒的脖子里边。
　　一抹寒光闪过方寒的眼睑，苏雨柔出手迅疾如风，小刀已经切入了方寒脖子上的皮肤里边，一缕血液顺着他的脖子染红了白色的衣领。
　　只要再一毫米的距离，苏雨柔的小刀就可以划破方寒的大动脉血管，到时候就算是最强道门天师来了，也将回天乏术。
　　“你为什么不躲开？”苏雨柔问道。
　　“我以为刀子你是递给我，切开你手上绷带的。”方寒明知故问，他也清楚的知道，刚才知道自己反抗了，自己现在要么是一具冰冷的尸体了，要么就是永远的失去她。
　　“而且如果我真的是方寒的话，而代价是你死的话，那我宁愿你现在就先杀死我。”方寒发誓道。
　　他确实太爱这只狐娘了。
　　刚刚的那一瞬间他也想过了，如果活着的代价，是永远失去苏雨柔的话。
　　那他宁愿，现在就死在她的手中。
　　“君子不立于危墙之下，真正的方寒是不会给我动手杀死他的机会的，啊呼......刚才，抱歉了。”苏雨柔长长的呼了口气，她刚才也真的是紧张死了。
　　而且自己的疑惑也已经解开了。
　　虽然原著小说中没有提及，主角方寒有‘影’的存在，但毕竟是不严谨的小说世界，现在细想起来主角方寒有几次死里逃生的剧情，明显很不符合逻辑，应该是影替代了危机？
　　一想到这里，苏雨柔甚至有些心疼起了，眼前这个做为主角‘影子’存在的‘方程’了。
　　她摸了摸方寒脖子上的伤口，一脸叹息道：“你记住了，任务是别人的，命是你自己的，以后真遇上不可为的危机的话，千万不要替那个煞笔方寒硬抗。”
　　“啊这？”方寒。
　　“就当做是我的请求，答应我好吗？”苏雨柔认真说道。
　　“好。”方寒笑了。
　　他现在很庆幸，自己确实是赌对了。
　　而苏雨柔也并非是铁石心肠之人，她该狠的时候绝不心慈手软，该温柔的时候也绝对会让人终生难忘。
　　这不，误会解除以后。
　　苏雨柔比谁都心疼，方寒这个家伙。
　　“你的手？”方寒接过小刀，切开绷带以后，看着苏雨柔鲜血淋漓的手掌心，直接心疼到快要爆炸了。
　　“我没事。”苏雨柔无所谓。
　　“徐长青把你伤成这个样子，上穷碧落下黄泉，我也必爆杀他，我要他的道魂灰飞烟灭，永不超生......”方寒的戾气，瞬间就迸发了出来，没什么好说的了，杀！
　　戾气真重，不过苏雨柔听着很开心。
　　邀请方寒上楼，去自己现在居住的地方，兔狲的话就被她一脚踢开了。
　　气的那家伙，吹胡子瞪眼。
　　“我可是你的妖宠，竟然还比不过你的一个人类朋友吗？你这个重色轻友的家伙，我看透你了。”兔狲蹲在门外，撒泼打滚，你看他像不像一条狗？
　　方寒还是很关心苏雨柔的伤势。
　　上去后找到一些伤药，就亲自细细的，小心温柔的棒苏雨柔处理了起来。
　　反倒是他脖子上的伤口，一直在血流不止。
　　动脉在皮下约一厘米的地方，由此可知苏雨柔刚才为了试验方寒的真假，下手到底有多重。
　　说点更直观的，在你皮肤上往下切9毫米的深度，伤口必然是非常恐怖的。
　　“你还是先处理一下脖子上的伤口吧。”苏雨柔说道。
　　“我没事。”方寒摇头。
　　“我说了，先处理你的伤。”苏雨柔鼓起了嘴巴，生气的说道。
　　“好吧！”方寒无奈，他四处张望，没看见可以缝合伤口的医用针线：“怎么处理？该不会要去医院吧？”
　　“舔、舔。”苏雨柔说。
　　动物受伤了，会舔舐伤口。
　　苏雨柔试过了，效果非常的好。
　　——

第65章 65.禁止事项，达咩~
　　方寒脖子上的伤口，血淋淋。
　　好在没伤到动脉的话，还死不了的。
　　见方寒一直不听话，还在处理着她手掌心处的伤势，苏雨柔也是轻轻叹了口气，那语气中似乎还带着点埋怨。
　　扒开方寒已经染红的白色衣领，看上上边一道可怕的伤口，一只手环过了方寒的后颈，然后轻轻俯身在了他脖颈上。
　　“舔舔、、”苏雨柔。
　　“！”方寒。
　　“很疼吗？”苏雨柔问道。
　　“......没有。”方寒只感觉脖子上疼疼的，也痒痒的，有条有点滑软，凉凉的小舌/头，舔舐过了他的脖子。
　　他渗血的伤口，正在悄悄愈合。
　　动物都有舔舐伤口的习惯，而且方寒不像苏雨柔，只是被凡器所伤，苏雨柔舔舐后的口水，具有很好的愈合作用。
　　那种感觉，如触电一般让人终身难忘。
　　苏雨柔身子较矮，想往更上凑一点。
　　她手往下按了一下，正要调整姿势，然后：“你这什么东西啊，怎么这么硬，你裤子里边放手电筒了吗？”苏雨柔的膝盖，轻轻压在了坚硬的手电筒上边。
　　就好像是老单车上的那根杠杠一样。
　　另外，她真的不是在明知故问！？
　　他没事放裤子里边干嘛，不过也正好是个借力的地方，苏雨柔就不客气的‘借力’了。
　　“不是手电。”方寒咬牙坚持道。
　　“那是什么？”苏雨柔。
　　“......”方寒表示他也不知道呀，要不你自己去探索一下？
　　另外你这只屑狐狸，能不能不要再玩弄我了，受不了鸟了啦。
　　特别是脖子上还有一条软软的，滑滑的she头，以及苏雨柔身上芳香的气息，无不在勾引着年轻气盛的他。
　　有本事勾引我。
　　有本事就也请做我的女朋友呀！
　　到时候就让你康一下，我十八年的存款是多么的富足，绝对不愧亏待你的。
　　“伤口开始愈合了呢。”苏雨柔小声说了一句，有点惊诧方寒的身体素质之强，她的唾液最多起到辅助作用，更多的还是方寒自身厉害。
　　但是事情还没完。
　　她似乎也意识到了，自己刚才是不是玩的有点过火了呢？
　　就算是八十岁不举的老和尚，也顶不住狐娘的一番勾引呀，更何况一个十八岁年轻气盛的小少年？
　　苏雨柔看见了方寒脸上有着血气的潮红，胸膛上下欺负，喘气如牛。
　　那就！！！！？
　　“唉~”狐叹了口气。
　　紧接着稍稍用力咬在了方寒的肩膀，与此同时她原本顶在方寒裤子手电上的膝盖，顺着手电的根部，猛然向上滑了上去。
　　微微的痛感，外加手电从根部到顶部，被苏雨柔的膝盖抵在那里从下蹭到了上，猛然间的刺激，方寒整个人都忍不住打起了冷颤来。
　　“卧槽！！”方小寒他吐了。
　　“什么玩意儿！！”苏雨柔也震惊不已，只见在方寒的那里，如同一条狂龙一般，在乱舞着。
　　只是没一会的时间，就像是失去了生命，一下子就疲软了下去。
　　苏雨柔确实是被震惊到了，她还以为方寒应该很勇猛的呢！以为会有不下吕布之勇。
　　结果她仅仅只是，用了一下！？
　　“就这？”苏雨柔！！！！？扔过去了无数的感叹号，以及震惊的问号。
　　“我，我我我我！！”方寒的骄傲，在此刻被彻底击穿。
　　这也太突然了吧，甚至是苏雨柔未曾预料过的事情，她原本只想着等到方寒状态差不多的时候，再给他使用个幻术自我解决一下，就像那天方寒和那棵树的不可描述一样。
　　但是，可是，结果....
　　谁能想到，方小寒这也能吐了啊？
　　“没，没有事情的。”苏雨柔轻抚了一下自己的胸口，安抚一下自己那颗被吓到的小心心，而后才安慰道：“没有事情的哦，已经很厉害了啦！你可能只是最近压力比较大而已。”
　　身为女生的苏雨柔，都已经表示没有事情了，你个男的也识相一点，快点恢复正常好不好？
　　嘛，算了，苏雨柔深吸了口气。
　　她转身准备给方寒抓几张纸巾，殊不知她的背影，又是如此的窈窕，你看她是不是凹凸有致，然后微微叹气的样子。
　　似乎又更加的诱人了呢？
　　风韵，诱人，秀色可餐，想吃了她。
　　然后方寒就意识到了不好，“坏了！！”他暗叫一声不妙，立即起身想要逃离开现场，但是已经来不及了。
　　苏雨柔恰在此时转身，然后往下瞄了一下，眨了眨眼睛。
　　嘴巴逐渐长大，变成了O型。
　　方寒用他的实际行动，证明了苏雨柔的魅力所在，也让大家知道了什么TM的，叫做‘年轻气盛’！？
　　方小寒绝不认输，又骄傲的抬起了头。
　　“不是的，不是你想象中那个样子的。”方寒开始慌张了起来。
　　这也太丢脸了吧！这是身为一个堂堂正正的男生，该做的事情吗？
　　求求你了，不要再盯着我的方小寒看了。
　　方寒无地自容，感觉人生都晦暗了起来，以及那只狐娘为什么还在坏笑？
　　你这只坏狐狸，快把我折磨死了。
　　“什么叫不是那个样子的？你是说我不配让你的方小程骄傲的抬起头来？”苏雨柔质问道，难道本狐娘的魅力，不行了？
　　“......”方寒。
　　真的是！！这只狐娘太能撩了。
　　幸好苏雨柔不再作弄于他，自己走出了门房外边。
　　现在这个时候，还是让方寒好好的冷静一下吧！
　　毕竟自己给又不能够给。
　　如果还继续在那里折磨方寒的话，那真的是太坏了，简直屑的不行。
　　五分钟，十分钟，过去了。
　　等到方寒终于恢复了正常以后，苏雨柔也是轻缓了口气道：“随着我的成长，媚术好像也更加的强大了呢，可惜是个不太好用的术。”她一脸无奈的样子。
　　但其实，哪有什么不好用的术？
　　无非就是苏雨柔不想用而已，她不想靠着去勾搭男人的方式，卑鄙的赢下战斗。
　　不然的话，自己天赋妖术的开发方向她都已经想过了，就是把媚术修炼到极致，以后对着大厦打个喷嚏，整栋大厦直接变成乳白色的海洋？
　　“不行，不行。”苏雨柔摸着自己的脸颊，使劲的摇头，告诉自己才不是那种屑狐狸呢，绝对不可以那个样子的啦！
　　那种事情，达咩~
　　——

第66章 66.想要跟你约个会
　　苏雨柔的温柔，给足了方寒恢复的时间。
　　再次回到屋内以后，两人努力‘神色如常’，但一看见苏雨柔方寒还是会感觉到苦干舌燥，嘴巴干的不行。
　　拿起一瓶苏雨柔包里边的水，打开以后就想一口干掉。
　　“等一下，那些水。”苏雨柔挑了一下好看的眉毛，坏了......那些圣水，怎么落到方寒的手里边了呢？
　　“怎么了？”方寒问道。
　　“没。”苏雨柔摇头。
　　“哦！”方寒应了一声，作势又要喝下玻璃瓶里的圣水。
　　“内个！！”苏雨柔。
　　要不要告诉方寒那些圣水的真相呢？
　　不行了，苏雨柔不想说出真相......哦不，是不敢说出真相呀！
　　到时候别人怎么看她？一直屎屁尿全玩的，低级趣味的狐狸？
　　但是，方寒就要喝下去了。
　　圣水，肯定好喝滴！
　　虽然那只知道真相的，该死的兔狲，是打死他也不喝？
　　见苏雨柔一直支支吾吾的模样，方寒不由的歪头，扔了个问号过去：
　　“？”方寒
　　“喂，其实那些水！！”苏雨柔挑了一下好看的眉毛，欲言又止。
　　“怎么了？”方寒问道。
　　“没有。”苏雨柔决定还是不说了。
　　见此，方寒也不疑有他，直接打开一瓶咕噜咕噜喝了一大口。
　　许是刚刚流失了太多的营养物质，亦或今天的天气依旧炎热，他喝了许多下去。
　　苏雨柔见了，不时的会龇牙咧嘴一下。
　　好一会之后，苏雨柔才小声的问道：“那个，圣水的味道怎么样？”
　　“还行。”方寒。
　　“好喝吗？”苏雨柔问道。
　　“好喝，这什么水啊！”方寒砸吧了一下嘴，忍不住好奇心问道。
　　“啊这......”苏雨柔当即就眼观鼻，鼻观心了起来。
　　不行，不行。
　　感觉自己越来越屑了。
　　兔狲都不喝的圣水，竟然让方寒喝，这样真的好吗？
　　“是，是加了玫瑰花蜜的蒸馏水了啦！”苏雨柔抬头望天，她决定还是隐藏下来了真相，不然太残忍了。
　　“原来是你自己做的水啊！”方寒眼睛一亮，当即又拿了几瓶放在身上，表示等会回去的时候慢慢喝。
　　“......”苏雨柔。
　　“怎么了？”方寒问道。
　　“没有，没有。”苏雨柔使劲的摇头，并大方的表示：“你要是喜欢喝的话，以后来找我拿就是了，别的没有圣水还是很多的。”
　　我的天呐，刚才自己到底在说些什么？
　　圣水什么的，可是用自己的*液，经过烧杯蒸馏提纯出来的。
　　虽然本质上来说确实是纯净水了，但也无可辩驳，那就是苏雨柔的*液。
　　神啊，原谅我吧！
　　才不是故意骗他喝的呢！
　　明明是方寒这个家伙自己觉得好喝，还来找我要的，怪他，都怪他。
　　总之，此事怪他，不怪我。
　　言归正传，方寒在恢复如初以后，当即就说道：“对了，我之所以这么着急的想要找到你，除了想要见你之外，也更害怕你在老城区这边，接下来会遇见大危险。”
　　“我都隐藏成这个样子了，能有什么危险？”苏雨柔没有把狐灵宝玉给他看，只让方寒感受她身上那几乎不可察觉的妖气。
　　但出乎意料的，方寒还是摇头。
　　并示意此事极为的严重。
　　“我们在抓一只妖。”方寒说。
　　“什么妖啊，让你们那么兴师动众的。”苏雨柔不解的问道。
　　“我级别太低了，不清楚，只听说好像是道门的活化石寿元将尽，正在权力抓捕一只，可以给活化石续命的妖怪。”方寒应道。
　　“道门的人用妖怪续命，这么邪道的么？且妖力道法相斥，你们那个活化石只会死的更快吧！”苏雨柔说道。
　　这些道门的人，越来越邪性了呢！
　　然而这并不是两人这个境界该去想的事情，方寒也只是听命行事罢了，他现在只希望苏雨柔不要出事，不要被余波伤害到。
　　别搞的，最后这只可爱的狐娘，被抓去给活化石续命。
　　“不该我们想的事情，就别去想了。”方寒说道。
　　“也对。”苏雨柔也豁然开朗道。
　　“那.....”方寒欲言又止。
　　“那什么那，有话快说，有屁快放。”苏雨柔笑了笑说道。
　　“.....”
　　“我~”犹豫了一下，方寒终于鼓起了勇气，大声说道：“就是你明天有空吗？我想邀请你一起去逛逛街，吃个饭什么的，可以吗？”
　　“哦吼！”苏雨柔眯了一下眼睛。
　　“你想跟我约会？”她问道。
　　“......”方寒的眼睛躲闪了一下，随后终于十分坚定道：“是的，没有错，我想要跟你约会，可以吗？”
　　“可以哦。”苏雨柔笑道。
　　反正就是出去约个会而已，又不是情侣，也不会去小旅馆，更不会肚子里多块肉，那自己为什么要怯场？
　　当然，还有一个很严肃的问题。
　　她在自己的次元尾巴储存空间里找了一会，终于拿出一副好久没用的厚底眼镜，戴上去以后问道：“所以我想问的是，你是想跟这个书虫少女约会呢。”
　　紧接着，她又变成了狐耳，双尾的狐娘模样：“还是......想跟这样的狐娘约会呢~”
　　最后，又变成了此刻的普通少女模样，并对方寒投去了询问的目光。
　　本狐娘如此的百变，你喜欢的是哪一个？
　　方寒承认，他的困难选择症犯了。
　　当然，小孩子才会选，大人肯定是全都要了：“怎么样都行，重要的是你人能去，我就很高兴了。”
　　“嘁、”苏雨柔显然没有听见，能够令她满意的答复。
　　不过在看见方寒口袋里边，似乎还放着他那件，应该是刚才冷静期的时候，换下来的黏糊糊的四角小裤子以后。
　　她决定今天还是，先放过这个家伙吧！被狐娘把心拿捏住的家伙，太可怜了。
　　君不见，方寒洋溢着的脸色，似乎都已经在欢呼了。
　　他要为了明天的约会，全力以赴。
　　“那我今天就先回去了吧！”方寒说。
　　“嗯，记得把四角小裤子洗干净一点。”苏雨柔指了指，方寒放在口袋里，藏的不太严实的四角小裤子说道。
　　方寒：囧o(╯□╰)o。
　　不过苏雨柔也不得不承认，方寒这家伙确实是精力旺盛，小裤子都成那个样子了，方小寒得吐了多少的黏液呀？
　　要是......肯定会被灌的，满满的吧？
　　“哎卧槽，怎么又想那种奇怪的事情。”苏雨柔使劲拧了一把自己的大腿，告诉自己那种奇怪的想法，快点滚出她的脑海。
　　送方寒出门去，他还带走了不少了圣水，让看门的兔狲看见后，都忍不住瞪大了眼睛，然后一脸的嫌弃模样。
　　兔狲像个人一样，双手抱胸：“喂，大兄弟，你怎么还喝狐狸的骚/液......”话还未说完，后颈就已经被苏雨柔提了起来，那只狐娘现在可是非常的生气的哦！
　　“？”方寒。
　　狐狸的，骚/什么液？
　　——

第67章 67.我怀疑你那方面不太行
　　糟糕了，兔狲要坏我好事？
　　这只该死的兔狲，不会说话就给本狐娘闭上你的臭嘴。
　　真是狗嘴里，吐不出象牙来。
　　“什么骚/液？”方寒不明所以。
　　“没啥，你快点走吧！”苏雨柔甜甜的笑道，示意方寒快点走，自己要去处理一下，那只吃里扒外的叛徒兔狲了。
　　“可是？”方寒还是有点在意。
　　“没什么可是的，这只兔狲被我抓住以后，还一直贼心不死的样子，总说我是狐狸，做出来的东西就很骚，所以你也懂的咯，那些圣水是我做出来了，兔狲就说是骚/液了。”苏雨柔笑了笑，赶紧的将这件事揭了过去。
　　只是在回到屋里以后，就把兔狲摁在了墙上，然后一拳怼在了他的肚子上，把他上午吃的兔肉都给打吐出来了，一顿胖揍：“狐狸的骚/液是吧，孙四秒看我今天揍不揍你就完事了，我揍的让你M都不认识你。”
　　“狐仙饶命。”兔狲。
　　“晚了。”苏雨柔。
　　你才骚/液呢！
　　兔狲你全家都骚/液！！
　　不过话说回来，苏雨柔的眉头上，出现了一抹淡淡的忧虑。
　　方寒带来的消息，关于那个道门的活化石，在抓捕一只能够让他续命的妖怪这点，非常的让人在意呢！
　　“原著小说里边的道门活化石并不在少数，不知道说的是哪一个呢？”苏雨柔深吸了口气，更加的忧虑了。
　　道门可以比作古代的江湖门派，虽然都自诩名门正派，但做坏事的也不在少数，要不是有妖怪存在的话。
　　他们道门或许，才是最坏的那一批人。
　　而想要当道门活化石的最低标准，是年岁必须在：150岁以上。
　　“算了，我只是一只小狐妖，那些道门活化石，还是交给大妖们去头疼吧。”苏雨柔就不再去杞人忧天了，反而是从尾巴次元口袋里，打开一本封存的医药古籍。
　　嘴里边还在念叨着什么，方一秒。
　　人家兔狲都能够坚持四庙，你方某人一秒钟的话，是不是有什么大病？
　　这于狐娘来说，啊呸，是于男人来说，是病，得治。
　　翻着古籍，苏雨柔逛街的目的地，也已经有了清晰了目标。
　　翌日，苏雨柔还是选择了平凡。
　　主要是太美，逛街的话万众瞩目，那就失去了逛街的意义了。
　　两人约定在康城广场碰面。
　　方寒远远的，就已经看见了那只穿着吊带裙，戴着海边超大太阳帽的狐娘了。
　　“抱歉，让你等久了。”方寒说道。
　　“没事。”苏雨柔笑道。
　　“我还以为你跟其她女生一样，会迟到个一两小时的样子。”方寒说。
　　“所以说！”苏雨柔微微笑了一下，竖起了一根手指道：“这就是我区别于其她女生们的地方，已经约定好了的时间，故意迟到的话，那该是多失礼的一件事呀！”
　　“你真好。”方寒组织语言后，发现好多的赞美之言，都不足以形容她对这只狐娘的喜爱了，极简的赞美，亦是他最高评价的礼赞。
　　康城广场很大，方寒已经为这一次的约会，做了许多的功课。
　　先逛美食街，再去休闲店，接着绕道游乐场，疯玩半天以后正好吃晚饭，接下去的事情就是尽人事看天命了。
　　“好热啊！”戴着超大太阳帽的苏雨柔，扶了扶帽檐，只感觉今年特别的热。
　　“确实。”方寒应道。
　　他瞟了一眼苏雨柔缠着的吊带长裙，上半身处的肩膀，以及像雪一样白皙的双臂，正在遭遇太阳的暴晒。
　　一下子就心疼了起来，方寒是说那么白的肌肤，可千万不要被太阳晒黑了。
　　于是计划中的行程又改变了一下。
　　走进广场里边，方寒首先目的地，是去到了一家女装店。
　　“防晒袖套，谢谢。”方寒直接说明了来意，见不得苏雨柔雪白的肌肤，被烈日灼伤。
　　“好咧。”售货员高兴道。
　　最喜欢这种带女孩子出来买东西的男生了，就算是为了面子的话，待会给他选个最贵的，那男生也肯定不会拒绝的吧！
　　就在她的手，即将触及那双标价：699的防晒袖套的时候。
　　一只如柔夷的手抓住了她的手腕，指向了另一双评价太阳袖套说道：“给我这双69的就行了。”
　　又看了方寒一眼，马上改口道：“拿两双款式一样的就行，谢谢。”
　　“这种平价袖套，防晒，但不防紫外线的，这位先生您看......”店员拉长了声音，正在询问方寒的意见。
　　方寒的意见，当然是没有意见啊！
　　今天咱高兴，多贵都买。
　　“喂，戴袖套的人是我哦？”苏雨柔笑了一下说道。
　　“但是不防紫外线。”方寒也犹豫了。
　　“你这家伙。”苏雨柔又好气又好笑，她把商品说明递了过去，然后说道：“到底是被什么给迷住了双眼呀！这双69的不是也标明了，防紫外线达99%的吗？”
　　“但是我想给你买贵的。”方寒。
　　“你呀！！”苏雨柔以手扶额，真的是败给这个家伙了呢！
　　而且迷住他双眼的，竟然是我自己？
　　行吧！反正又不缺钱，一共买了两双款式一样的。
　　戴上去以后，就好像是情侣袖套一样，方寒得意极了。
　　“接下来去广场美食街。”方寒说出了接下来的行程，早就已经安排的透透的了。
　　然而苏雨柔却并不着急。
　　她的目光看向了，街边的一家大药房，想起了医药古方的事情。
　　“不急。”苏雨柔说道。
　　并走进了药房里边，好似在寻找着些什么。
　　这可把方寒给急坏了，为什么要来药房，苏雨柔是生病了吗？
　　还有狐狸生病了，到底是找医生，还是兽......呸，方寒当即给了自己一巴掌，找个鸡掰的兽医，我家狐娘当然是找最好的医生了。
　　但很快，方寒就发现了不对劲。
　　“医生，请给我桂枝，红枣，党参，枸杞......”苏雨柔说出了一副大补的药房，听的医生直摇头，然后看方寒的眼神，竟出现了一丝丝的轻蔑。
　　方寒：？
　　我是谁，我在哪。
　　咋回事，一脸懵逼的咧！
　　难道她正在抓的药，是准备给我吃的，大寒、吃药了？
　　“回去用大火煎药，三碗煎成一碗，另外注意节制。”药店医生交代道。
　　“嗯呢。”苏雨柔。
　　方寒：？？
　　“雨柔？”方寒。
　　“嘘。”苏雨柔将一根手指放在了殷红的嘴唇前，然后悄悄说道：“事情是这个样子的，我家兔狲都能坚持四秒，但是你昨天好像一秒钟都没撑过去，虽然......虽然没有关系的，一秒钟也已经很厉害了呢！”
　　人家只是用膝盖给你来上一下，你就已经缴械了，要是真刀真枪的干，怕是不得劲噢！
　　【我怀疑你不行。】
　　这是方寒从这只狐娘眼中，所解读出来的，恐怖信息。
　　然后危机感，涌上心头。
　　——

第68章 68.狐娘的快乐，究竟有多快乐？
　　关于自己擦枪就走火这件事？
　　男人不可以说，不行！！
　　特别是在喜欢的女孩子面前，被当面质疑只有一秒钟的实力，方寒的脸都黑了。
　　“我真不是一秒男。”方寒本想这样大声为自己辩解的，但是事实胜于雄辩，昨天在苏雨柔出租屋里时候。
　　人家确实只是用膝盖擦了一下他的枪，方寒就直接走火了，真的没有问题吗？
　　而重点是某狐娘接下来，说的那些若有若无的话，更加的让他慌了起来。
　　什么想要精气，精气吸不了两口。
　　再什么x那个o，好像也坚持不了多久的样子，请问你怎么让人家幸福？
　　“得亏是我。”苏雨柔拿起食指，戳了戳自己漂亮的脸颊。
　　“这要是换成别个女生的话。”她忽然压低了声音，然后小声说道：“你才刚进去个头，就不行了，指不定别人女生怎么看待你呢！怕不是一脚把你从床上踢下去，高低得骂一句：你个没用的东西，给我滚(ノ｀Д)ノ。”
　　苏雨柔还像模像样的学了起来，仿佛在床上那个，喊方寒滚的女生就是她一般。
　　但言而总之，总而言之。
　　方寒的危机感十足。
　　他还是收下了苏雨柔给自己抓的药，并眼神坚定道：“你放心吧，就算是身为狐娘的你，只要我以后努力修炼，就会拥有能够让你吸不完的精气，只要我足够强大，也必不会是一秒男。”
　　“哦吼！？”苏雨柔投去了玩味的目光，似乎欲言又止。
　　“你不信？”方寒。
　　“信信信，我信。”苏雨柔捂嘴偷笑了一下，接着说道：“那我就拭目以待吧，只要你能顶得住的话，到时候说不定我会考虑一下用，去吸光你的精气。”
　　“怎，怎么吸？”方寒灵机一动，突然问道。
　　“怎么吸都行，只要你足够强大，能遭的住的话？”苏雨柔笑而不语，接着又神秘兮兮道：“只要你天上地下无敌，还怕会不知道狐娘的快乐，究竟是有多快乐吗？”
　　这并不是苏雨柔出于情感上的需求，而对方寒说出来的话语，而是职业病......嗯哼，咳咳，就是身为妖族狐娘的她，又忍不住挑逗起了性别为男的他。
　　‘呼~’方寒猛然间就大口喘气了起来。
　　每一个成功的男人背后，一定会有一个激励他的女人啊？
　　谁说色you的激励，不算激励？
　　仅凭苏雨柔一番似开玩笑，又像是在挑逗的话语，就让方寒无比坚定的发誓，一定要朝着‘天上地下’无敌的方向进发了。
　　贤惠的狐娘会不会让人身体消瘦，方寒还未曾去感受过，但他只知道自己想要‘努力’的拼劲，已经完全被苏雨柔勾搭诱惑起来了。
　　狐娘的快乐究竟有多快乐？
　　他，真的很想知道。
　　深吸一口气，方寒努力恢复正常，继续按照计划好的行程，把苏雨柔带到了公园里边，在柳树下乘风。
　　“那边的亭台不错，我想过去看看。”苏雨柔说道。
　　“啊这。”方寒犹豫了一下。
　　“怎么了？”苏雨柔歪头，不解的问道。
　　“没。”方寒挠了挠头，其实他在来公园之前就已经调查过了，这里应该会有一个卖花的呀！怎么今天突然就旷工了呢？
　　“这棵柳树真不错，要不在这边继续看一会？”方寒提出要求道。
　　“？”苏雨柔。
　　方寒今天有点古怪的哦！
　　而且竟然不是在偷偷的看她，而是在到处张望，好似在寻找着什么东西一样。
　　苏雨柔察觉到了这一点，可是善解人意的她，又怎么会揭穿呢？
　　“那行吧，继续在这边乘风看景也不错。”苏雨柔笑着说道。
　　“好。”方寒眼睛一亮。
　　立刻就开始了自己的补救工作，既然卖花的没来的话，那他就在网上自己下单了一件，要的加急同城快递的那种。
　　距离公园最近的花店，有两公里远。
　　不出十五分钟，就会抵达。
　　在此之间，方寒使尽了浑身解数，努力的去逗那只狐娘开心。
　　但花没到，另一道熟悉的身影，却率先映入了眼帘。
　　“叶芷汐怎么也来了。”方寒一下子就紧张了起来，但你随后细细一想：“不对啊，她就算来了，我紧张个毛线？”
　　方寒表示他喜欢的是苏雨柔，又不是那个道姑叶芷汐，怕个毛线？
　　他与其说是在担心叶芷汐的到来，不如说是更加紧张，与叶芷汐一同前行的那些人。
　　全部都是守夜人小队里的，队友们。
　　“雨柔。”方寒几乎是下意识的，就抓住了苏雨柔的小手。
　　“咋了么，这么的紧张。”苏雨柔感觉有点好笑，自己有那么的让人害怕吗？但很快她也发现了不对劲的地方，顺着方寒的目光看过去。
　　正有几个女生，也在公园里游玩着。
　　而如果只是普通女生的话，那也并不可怕，让人在意的是她们身上的道力。
　　单打独斗的话，苏雨柔有把握爆杀她们全部，毕竟她好歹也是个妖族的天骄。
　　可人家要是一拥而上的话，那就不好说了，搞不好要被围殴致死的。
　　“是我在守夜人组织里的几个朋友。”方寒小声说道。
　　为了安全起见，他打算立即带苏雨柔离开。
　　只是可惜了刚才订的鲜花，怕是不能够亲自送给苏雨柔了，但是现在她的安全更加的重要，正待离开的时候。
　　苏雨柔却不走了，她只小声说道：“不必害怕的，你再试一下，还可以感受到我是身上的妖力吗？”
　　苏雨柔不再做任何的保留，以及后手，将全部的妖力，都注入到了狐灵宝玉中，并且将宝玉含在了嘴里边。
　　身上可以将宝玉藏在身体里的地方有很多，但苏雨柔还是觉得，藏嘴巴里就很稳妥了，毕竟身为妖怪的自己，身体里藏个东西，岂是如此不便之物？
　　“等会要是遇见危险的话，我就算舍得一身剐，也会将你安全送走了。”方寒坚定的说道，并微微站到了苏雨柔的身前，以做保护姿态。
　　渐渐的，叶芷汐她们走近了。
　　其实从老远的地方，她们就已经发现了方寒的存在，但更令人在意的，还是方寒身边的那个女生。
　　身为道门天骄，方寒注定是被许多道门女生，所瞩目喜欢的存在。
　　“那个女生谁啊？”一道门女生，不禁好奇的询问了起来。
　　“竟然跟方寒一起出来游玩，真的是奇了个怪了。”另一女生摇头，轻叹。
　　“也许只是普通朋友吧！”她们这样小声下结论道。
　　“管她是谁。”叶芷汐深深的看了一眼此时扮作普普通通女生的苏雨柔，然后不禁笑出了声音来：“只是一个凡妇俗女罢了，方寒要是会看上那种女生的话，我直播用我的赤龙血画符。”
　　一个平凡且普通的女孩子罢了。
　　以我叶芷汐的仙姿，不管怎么想，也都是飞龙骑脸。
　　怎么输？
　　——

第69章 69.我为他擦过枪，你们呢？
　　正派女主和反派女主，终究还是见了面。
　　苏雨柔生死看淡，不服就干。
　　叶芷汐对自己的样貌颇为自信，认为仙姿对凡颜，胜负已定。
　　“凡妇俗女，怎么跟我比？”叶芷汐傲气道。
　　“确实，叶芷汐你的仙颜，随便吊打方寒身边那个女生。”叶芷汐的女生朋友们，纷纷赞同了起来。
　　“就凭她也配？”
　　“芷汐你还是太谦虚了。”
　　“我觉得她连我的皮毛都比不上，更何况是芷汐你？”
　　“现在是考验方寒的时候了，嘻嘻！”
　　“......”
　　确实，有一点她们还真说对了。
　　那就是考验方寒的时候到了。
　　是心疼他的守夜人女队员。
　　还是疼那只，躲在她身后的狐娘呢？
　　方寒心里边早就已经有了定论，绝对不会事到临头，突然就又顾忌这，顾忌那的，最后还变卦什么的了。
　　如果真的临时变卦，不说别的，苏雨柔第一个看不起他。
　　也第一个撇清与他的关系。
　　那只狐娘待他不薄，不会连维护一下，都会那么的令他为难吧？
　　很快，叶芷汐一行人就来到了身前。
　　“好巧啊，方寒你今天也来公园里玩吗？”叶芷汐问道。
　　“嗯。”方寒。
　　“你身边的这位是？”叶芷汐指了一下苏雨柔，准备开始发难了。
　　“是我的一个朋友。”方寒说。
　　“哦吼。”叶芷汐很满意这个答复，甚至还语气有些许的揶揄道：“我懂，我懂，只是你的一个普通女性朋友嘛！没有关系的哦。”
　　方寒：！？‘关系’你个大头鬼。
　　什么玩意儿，搞得你好像，才是我的正派女友一样。
　　但是，除了你在我家住过几天之外，对不起，真不熟。
　　“估计是小学初中同学吧？”叶芷汐的朋友们，纷纷开始猜测了起来。
　　“也有可能是在公园里突然遇上了，然后跟方寒搭话。”
　　“原来只是普通同学朋友关系啊！！啊没事了，嘻嘻。”
　　“......”
　　方寒：我嘻嘻你麻辣个批。
　　不是，你们这些女生几个意思？
　　不管怎么看她们都是在借，自以为的苏雨柔和方寒的‘普通’关系，在羞辱那个女生，说她配不上方寒了。
　　如果方寒真的上当，说只是普通朋友的话，那也太伤害狐娘的心了。
　　“是我很在意的朋友。”方寒纠正道。　
　　你以为你们是在为难我吗？
　　恰恰相反，只有心里边有鬼的人，才会觉得那是为难。
　　原著小说中，方寒有很多的红颜知己，但他现在一整颗心都在苏雨柔身上了。
　　所以方寒只会觉得：“谢谢你，僚机们！！！”
　　这并不是那些女生们想要听见的答案。
　　遂直接略过，当做没听见了。
　　“内个，她们都是你的朋友吗？你的异性朋友有点多呢！”终于，苏雨柔出声了。
　　同时也暗暗咋舌了。
　　她感觉不太对劲，但好像又没问题？
　　方程这个家伙，虽然是做为主角方寒的‘影子’存在的，现在在众人面前，也以方寒之名自居。
　　可是艳遇也太多了，就跟他是主角一样。
　　做为主角的‘影’，不会把主角的妞，也给泡了吧？
　　“你且看我行事。”方寒以秘术传音，告诉苏雨柔不要着急。
　　接下来，是证明他的时候到了。
　　胜负在此一举，今日我方寒，就要抱得美狐归。
　　正当他摩拳擦掌，要以叶芷汐为首的几个女生，来当自己向苏雨柔告白踏脚石的时候，那只狐娘她早就已经看穿了一切。
　　“不必。”她狡黠了笑了起来。
　　苏雨柔伸手，拦住了方寒，差点没让那个家伙憋出内伤。
　　“？？”方寒。
　　为什么，为什么连一个表现的机会都不给我，我好恨啊！！
　　“那些女孩，让我来。”苏雨柔呵呵冷笑了几声。
　　“让我来不行吗？”方寒问。
　　“我自己有手有脚。”苏雨柔回应道。
　　她又不傻，别人家这么明晃晃的针对，就是冲着自己来的。
　　苏雨柔现在要做的事情只有一件。
　　那便是：狠狠的打击叶芷汐的嚣张气焰。
　　“我亏麻了。”方寒急了。
　　你这个样子的话，那我怎么办？
　　好不容易来了这么多的僚机，等会全给你祸祸了，你的良心不会痛吗？
　　“你难道不相信我吗？”苏雨柔。
　　“我信，我肯定信你有办法压制住他们，但是，可是......”重点是如此机会，就这样浪费了，未免也太可惜了吧？
　　但既然是苏雨柔坚持的话。
　　方寒也只能够是叹了口气，在苏雨柔的要求下，无奈只能够是先去帮她买水，把此刻的战场给让了出来。
　　现在，是面对暴风雨的时候了。
　　几个女生都面面相觑，随后又都扯起嘴角，一副居高临下的模样。
　　自认为道家仙颜的她们，看普通模样的苏雨柔，有着十足的信心。
　　“自我介绍一下，我叫叶芷汐，清岩山首席女弟子，就算是方寒的话，也得叫我一声师姐，另外我家境一般，父母在机构上班而已。”叶芷汐淡淡的说道。
　　什么，叶芷汐！！？
　　苏雨柔直接愣了一下，随后一股危机涌上心头，怎么突然就跟女主碰面了呢？
　　不待苏雨柔继续思考，把其中的事情给理清楚了，其余女生也纷纷开始自报家门。
　　“叶静珠，清岩山首坨峰女弟子，也算是方寒的师姐吧，父母做生意的，有两栋楼而已。”叶静珠说道。
　　“白燕子，清岩山小珠峰女弟子，跟方寒同期拜的山门，我家只是一般，我爸是城中村村长而已。”白燕子淡淡一笑道。
　　“钱文姝，小师妹。”
　　“......”
　　好的嘛，一个个的都家境优渥，现在道门里边已经没有普通人家的孩子了？
　　苏雨柔也明白，她们自报家门。
　　就是想给她一个下马威。
　　“这位女同学，你呢？”叶芷汐问道。
　　“我？童谣孤儿院出身，刚被城南大学处分休学租住在民房里，现在给社区做志愿者义工，日收90块钱左右。”苏雨柔怡然不惧道。
　　“噗~”这些道门女生们闻言，直接蚌埠住，就笑嘻了。
　　“就凭你这样的条件，你样貌也并不出众，拿什么去高攀方寒啊？哈哈哈哈。”家里有两栋楼的叶静珠大笑不已，如果这样都可以倒追到方寒的话，那么她也有信心了呢！
　　“许是没认清自己的处境呢！”白燕子笑嘻道。
　　“没办法，现在有的女生，就是自我感觉太良好了。”钱文姝。
　　“你凭什么？”最后，叶芷汐问道。
　　“我？”苏雨柔也笑了笑，然后若有若无道：“就凭我给方程......啊不，是给方寒擦过枪，够不够。”
　　擦什么来着？
　　枪、又是什么枪？
　　——

第70章 70.好险，差点就心动了
　　听说你位高权重，是道门天骄圣女。
　　听说你又身家亿万，家里做生意的，有两栋大房子。
　　更听说，你自诩仙颜无双，凡妇俗女入不得你们的眼。
　　可是那又怎么样！？
　　“你你你你！”白燕子似乎听懂了，连说话都逐渐结巴了起来。
　　“我什么我？”苏雨柔淡淡笑问道。
　　“什、什么枪？”叶芷汐不解的问道。
　　“呵！”苏雨柔抿嘴笑了一下，然后右手握住钢管的模样，并上下翻飞了几下反问道：“你说是什么枪？”
　　她的神之一手，这把稳了。
　　“呀！！”叶芷汐脸都红透了，全身颤抖不已，而后破口大骂道：“你，你不要脸，方寒绝对不是那样的人。”
　　苏雨柔：所以他是方程呀！
　　但这并不妨碍我，用来爆杀你们这些臭女人，哼哼。
　　自从知道叶芷汐就在眼前之前，苏雨柔刚都想直接动手，把她干掉了。
　　想了想，还是先隐忍住了。
　　杀她的优先级并不如刺杀方寒高，要是因此引出那些，背后老家伙出手就得不偿失了。
　　小不忍，则乱大谋。
　　叶芷汐几人还是不服，甚至更加的愤怒了。
　　“方寒肯定是有苦衷的。”小师妹钱文姝说道，为她们找到了一条反击的思路，不得不说主角方寒的女人缘是真滴牛逼。
　　都已经这个样子了，这些女的竟然还能够，自行脑补给他洗白的办法，煞笔作者怕不是只要是个女的，都想安排给方寒做老婆？
　　但无论如何，她们所谓的反击。
　　在苏雨柔的眼中，是那么的苍白无力。
　　只见她小手一摊，做不解状：“我都给他擦过枪了，他是自愿的......他能有什么苦衷？”听清楚了没有，他是‘自愿’的。
　　“你厚颜无耻。”叶芷汐。
　　“我怎么无耻了，是我逼着他把裤子脱掉的不成？”苏雨柔邪睨了叶芷汐一眼，这就是正宫女主吗？
　　真是有够垃圾的。
　　弱，太弱，弱爆了！！
　　如果这就是正宫女主，在不考虑剧情杀的前提下，苏雨柔感觉她有信心，爆杀叶芷汐一百遍呀！一百遍。
　　所以说，小说里边的自己，是怎么输给叶芷汐的？
　　不明白，苏雨柔也懒得去想了。
　　她只知道，换成是自己的话，那么必然是要爆杀叶芷汐。
　　“我说了，你不配。”白燕子也急了。
　　“但是我给他擦过枪。”苏雨柔。
　　“你连道力都没有，而且也无权无势，你和方寒注定是不可能的。”叶静珠大声呵斥道，以为能让苏雨柔知难而退。
　　“我给他擦过枪。”苏雨柔。
　　“你，你你你！！”钱文姝。
　　“你个毛线。”苏雨柔冷笑一声，她现在一招鲜，吃遍天：“我擦过他的枪。”
　　“能不提枪吗？”她们极度郁闷道。
　　“方小寒在我这里吐过。”朗朗乾坤，光天化日之下，苏雨柔大声说道。
　　众女：......
　　方小寒吐了什么的，这还不如说枪的事情了，她们感觉要疯了。
　　一群人，竟然被苏雨柔按着捶。
　　恰在此时，方寒买完水回来，隐约中好像听见了枪啊，吐啊，什么的。
　　“你们在说什么呀，枪啊，吐啊！枪怎么会吐了呢？”方寒笑她们不是军迷，根本就不懂枪的机械原理，却在那里指点江山。
　　苏雨柔：......
　　还是不要告诉他，大家正在谈论的枪，是此枪非彼枪了吧！
　　不然的话，害怕方寒承受不住。
　　叶芷汐她们也不愿意谈起，自己等人刚才竟然就‘枪’的问题，在那里与苏雨柔大肆争论，太丢脸了。
　　‘叮铃铃~’
　　方寒的手机响了起来。
　　是他订的那束花朵，终于姗姗来迟。
　　见是一捧鲜艳欲滴的玫瑰花，叶芷汐不禁询问道：“我最后问你一个问题，你和方寒确定关系，他向你告白过没有？”
　　“没有。”苏雨柔说。
　　“呵！”叶芷汐笑了一下。
　　也就是说这个普普通通的女孩子，除了帮方寒擦过枪之外，就啥也不是咯？
　　她还是不相信，以方寒的眼光。
　　会看上此时普通模样的苏雨柔？不可能，绝对不可能。
　　计上心头，在方寒走过来的时候，心机道：“好漂亮的玫瑰花，方寒你实在是太好了，知道我喜欢玫瑰花，这是送给我的吗？”
　　叶芷汐在想，做为一个男生。
　　如果被别的女生‘误会’的话，肯定会将错就错的吧？
　　方寒：？？
　　但是，她错了。
　　别的人方寒不知道。
　　但他只晓得，狐娘在看呢！
　　你个什么脑子哦，故意给我难堪的是吧！
　　不知道雨柔就在旁边看着吗，要是苏雨柔误会了怎么办，你可害死我了。
　　“是送给雨柔的。”方寒伸手，去索要那束被抢走的玫瑰花。
　　“你！”叶芷汐？叶窒息！！被索要回鲜花的她，感觉到要窒息了。
　　“请给我，谢谢。”方寒再次说道。
　　“......”叶芷汐。
　　方寒的态度很明确，他就是只喜欢苏雨柔，而且也不想跟别的女生扯上关系，这跟情商无任何的关系。
　　只是纯纯的，忠于自己的感情罢了。
　　“方寒你会后悔的。”叶芷汐。
　　“给我。”方寒的脸色，亦是逐渐冰冷了下去。
　　“呜~~”叶芷汐把花扔方寒身上，然后哭着跑掉了。
　　另几个女生也一齐走掉。
　　现在没什么好说的，等方寒回到道门，再让他认错就是了。
　　方寒挑了挑眉头，他整理了一下花束，这才略歉意道：“不好意思啊，花瓣掉了好多，希望你不要嫌弃。”
　　“你真送我？”苏雨柔。
　　“嗯。”方寒。
　　“为什么送我？”苏雨柔问道。
　　“你是知道我的，我喜欢你。”方寒大大方方为自己的感情，迈出了一大步。
　　“唔！”苏雨柔偷笑了一下，这才叹了口气道：“花我收下了，但我可没答应要做你女朋友哦，毕竟我是妖，你是人，相恋的话只会给彼此带来痛苦。”
　　“你在怕什么？”方寒问道。
　　“我怕我活不过明天，我怕有一天身首异处，我还怕很多事情......”苏雨柔有十万个害怕的理由，够不够？
　　方寒有着超越同龄人的冷静，以及沉着。
　　他不会像动漫男主那样，不管不顾的只要爱情，别的就都可以不管不顾。
　　他不急于有情人马上眷属。
　　只一只手抓住了苏雨柔的手腕，语气沉稳，又坚定道：“只要我天上地下无敌的时候，你所担忧的那些，就都可以不用再害怕了。”
　　“......”苏雨柔张了张嘴。
　　她想说点什么的。
　　但是却又站在那里无声的笑了。
　　灵魂深处身为男性的自己，该不会差点就，被别的男生打动了吧？
　　好险，差一点就动心了。
　　——

第71章 71.狐狸的美妙膝枕
　　天晴无垠，艳阳万里。
　　苏雨柔有点慌，她永远都不会想到。
　　最后守住自己心房的理由，竟然会是：从前的她，是个男孩子。
　　但讲道理，这个理由站不住跟脚。
　　“就算是投胎转世的话，也早该是个女孩子了。”苏雨柔说道，她摇了摇头，不太想去纠结这个问题了。
　　“不行，不可以再去想了。”
　　“就这样！！”
　　“就这件事，就这样打住了吧！”
　　苏雨柔深吸了口气，心里边默念静心咒语，情绪终于缓缓的安宁了下来。
　　方寒的约会旅程，还在继续着。
　　但是在两人走后，浑然没发现，在他们待过的那颗巨大柳树上。
　　正有一道淡淡的身影坐在柳枝上，她身上披着香草织成的长罗裙，腰间系着开满花朵的藤蔓，肌肤微黑，黑发如瀑，眼眸闪着淡淡的青芒，犹如神女一般翩然降临。
　　“道、和妖，真的会有为了吗？自古以来，无不以悲剧收场。”少女淡淡的说道，她从柳树下捡起花瓣。
　　似乎是在她奇异神力的影响下，花瓣竟然开始生根发芽，不一会就还原出了玫瑰花的样子，少女看着花朵发呆不已。
　　在她的肩膀上，有一只文狸在偷懒、睡觉，脚边还有一只赤豹。
　　“百禾，要我说，咱们还是快点回山里去吧，我不喜欢大城市，烦死个人了。”脚边的赤豹，听着远处公园外的汽笛声，那种川流不息让它焦躁，一脸闷气道。
　　“回山的哪里去？”少女百禾问道。
　　“......”赤豹。
　　“两百年前道门斩断芸断山脉，我们山鬼一族就已经没有家了，而我如今也不过是，最后一个苟延残喘的山神后裔罢了。”少女百禾无喜无悲道，她的情感看起似乎很淡薄。
　　做为山神的最后一个后裔，她也好像，快死了？
　　“(~O~）~”肩膀上的文狸悠悠醒来，催促快点离开。
　　却被少女百禾抓下，抱在怀里边说道：“不着急的，现在还不能够离开，有坏女人好像要对那只狐狸，不利。”
　　百禾就是这天地间的精灵，她就像水一样，碰一下柳树就融入了进去。
　　叶芷汐等人，去而复返。
　　就像百禾说的那样，群众中有坏人，她们要对苏雨柔不利。
　　“我早就看那个丑八怪不爽很久了。”叶静珠气呼呼道。
　　“真的要那样做吗？”白燕子。
　　“不太好吧？”刚入门的小师妹钱文姝，也觉得不太妥。
　　“虽然道门有规定，不得对普通人使用道法，但也没规定不准对坏人出手啊！”好家伙，不愧是女主叶芷汐。
　　不需要任何道理，一开口就把苏雨柔定性为了坏人，是可以使用道法的对象。
　　有了她的话，大家就像是吃了定心丸一样，已经在想教训苏雨柔的方法了，该要怎么惩罚那个女生才好呢？
　　尽管苏雨柔，还什么都没做。
　　她只是以普通人的身份出现，与她们发生了口角，就即将惨遭道法报复。
　　而且毕竟是拥有了，凌驾普通人之上的‘力量’，她们的思维早就已经改变了。
　　除魔卫道什么的，那些并不重要。
　　重要的是，她们比普通人更加的厉害，怎么可能忍受被普通人欺负？
　　“得亏那个苏雨柔不是个妖怪，她要是妖怪的话，我一定要杀死她，并拿她的头‘祭旗’。”叶芷汐恨恨的说道，仿佛与苏雨柔有着深仇大恨一般。
　　接下来就是商讨，要如何报复的事情了。
　　使用五行术法去直接攻击人，那是真的会杀死普通人的，所以不能够用杀伤力那么大的道法，要以‘侮辱’性质为主的术法才行。
　　她们甚至想做个小人偶。
　　然后，针扎苏雨柔。
　　“要不就用‘魇神法’吧？”白燕子提出建议道。
　　“让她做噩梦吗？”刚入门的小师妹钱文姝，不解的问道。
　　“不是噩梦，是一种屏蔽人感官的术法，在我们道门本记记载中，就有描述一个中过术的普通人，在意识清醒的情况下，活生生当了三十年的植物人。”深谙道门历史的叶芷汐，介绍起了魇神法的奥妙。
　　“啊这，让她当几十年植物人，这是否有点？”小师妹钱文姝，有些惧怕了起来。
　　“担心什么？”叶静珠冷笑了一下，接着说道：“我们只是屏蔽那个丑八怪的部分感官，比如说她的生理感官，让她到时候在方寒面前失禁，丢大脸，啊哈哈哈！！”
　　关键词：人前，失禁？
　　她们并不觉得那样做有什么错，只是‘捉弄’，开个‘小玩笑’而已。
　　少女百禾再次从柳树里边出现，她眼中有着失望，那是对人类，对道门的巨大失望。
　　“百禾，你又动凡心了，那样你会死的更快的。”狸花猫睁开了眼睛，严厉斥责道，人的喜怒哀乐不是百禾该有的东西。
　　百禾既不是人，也不是妖，更不是道门中人，是极为特殊的存在。
　　她是山神的后裔，身上有着神性，曾经也被人类所祭拜，现在沦落为妖。
　　所以她可以是神，是人，也是妖。
　　“无妨。”少女百禾应道。
　　“你油尽灯枯，你都快死了，还想参与此事？”赤豹问。
　　“我只是想去看看，我想看一下那只小狐狸，是否有着我所幻想过的未来，放心吧......我轻易不会出手的。”山鬼少女百禾，极力的给赤豹，以及狸花猫保证道。
　　公园后山半坡上，这里可以看尽半个城市的风光。
　　苏雨柔将花束放在身畔，正在享受悠闲的午后时光。
　　像人类一样，无忧无虑的生活。
　　“真好呢，要是天天都能够像现在这样，世界和平那就好了。”苏雨柔感慨道，她的心灵，还是极美的。
　　“会有那么一天的。”方寒躺在草地上，心情舒畅的应道。
　　“地上不咯吗？”苏雨柔拍了拍，自己肉肉的大腿：“你跟我客气个什么劲，来来来，今天便宜你，给你当枕头用了。”
　　“求之不得。”方寒眼放精光道。
　　这只特懂男人心的狐娘，他真的，爱死了。
　　那些说狐娘是祸害、祸国殃民的人，全部都是大杀币，他们本事没有，倒把国家灭亡的锅，全推给狐娘了？
　　这跟欧洲那些XO羊，最后把锅推给魅魔的人，有什么差别？
　　错的不是魅魔。
　　是那些XO羊的欧洲煞笔。
　　——

第72章 72.小破路，也能开大车？
　　狐娘的膝枕，梦中才会出现的枕头。
　　而且都说狐狸骚，哪儿骚了？
　　方寒的头距离那里很近，他啥骚味没闻见，只有一股淡淡的幽香。
　　深深的吸了一口气。
　　‘嗅o(*////▽////*)q~’！！
　　香香的，让方寒有些心猿意马了起来，露出了痴痴的神情，狐不骚人，人自骚？
　　“以我的双腿为膝枕，舒服吧，有没有被爽到？”苏雨柔得意道。
　　“有被爽到了。”方寒。
　　“那是必然的，醉卧美人膝谁不喜欢？想当年我也想要这么一双膝枕呀！”苏雨柔只差没点上一颗烟，然后说起了从前。
　　从前还是个男孩子的时候，别说是狐娘这种只会在梦里边才会出现的尤物了，她连女生的手都没拉过。　
　　别问苏雨柔现在为什么这么大胆，又这么放的开。
　　这么的骚浪，还喜欢拿捏人心。
　　毕竟你这不全是废话么？
　　身为狐娘，不挑逗，不诱惑，不撩的别人不要不要的，不让男人产生总有一天，一定要*死这只狐娘的想法。
　　如果那些全部都不做的话。
　　那试问：你当个鸡掰的狐娘？
　　生而为狐，你很抱歉的知道吗？
　　不过话说回来，苏雨柔低头看了看，正在享受中的方寒一眼，语气悠悠道：“你就不会觉得我这个人，其实挺不正经的吗？天天走条小破路，都能够把车开起来的样子，男生不都喜欢那种纯洁系的么，像我这样的网上都只会说：玩玩而已。”
　　“能玩到天荒地老，海角天光的话，那我是我梦寐以求的事情。”方寒睁开了刚才闭上享受的眼睛，抬头就是苏雨柔绝美的脸庞，那种美让他都快要窒息了。
　　忍不住伸出手，以手轻抚苏雨柔的脸颊。
　　天高风远，青林耸立。
　　又蝉鸣悦耳，方寒什么都不想要了，他只愿意此刻山河永恒。
　　好一会之后，方寒才笑了笑说道：“你以为我们男的，就很正经吗？错了，一个个的天天在那里巴不得开破车。”
　　“这我熟。”苏雨柔捂嘴偷笑。
　　“熟啥？”方寒。
　　“当一群人想要开车时，那我肯定就是坐在驾驶席上的那个。”啥也不说了，咱狐娘在以前，也是个正儿八经的兄弟呀，这车，我来开。
　　“是不是还要往油门上踩一脚？”方寒忍不住失笑，打趣道。
　　“最好是修过的路。”苏雨柔。
　　“还得是下坡路。”方寒。
　　“......”
　　艹了，为什么在这种问题上边，竟然会有如此的有默契呀！？
　　从另一方面去想，这种性格的狐娘。
　　又有哪个男人，不想人人得而娶之呢？
　　方寒早就已经明白了一点，狐娘是天下人一定都会喜欢的狐娘，他不珍惜，不爱护的话，天底下有的是想要对苏雨柔好的人存在。
　　讲道理，这次的约会吧！
　　苏雨柔还是挺满意的，可以给方寒的表现，打个五星好评。
　　这边在默契进行中，感情缓缓升温的时候，总有一些人见不得别人的好。
　　叶芷汐她们先是嫉妒了一会，再是恶狠狠道：“现在正是好机会，方寒躺在那个丑八怪的腿上边，距离谷道非常的近，到时候滋方寒一脸，他肯定会对那个女生一辈子的阴影吧？”
　　她们真的是！！？
　　别人在那边谈恋爱，升温感情呢！
　　结果这些人净在这边，想着些屎屁尿的事情了，还能不能好了？
　　并且想要付诸行动，将她们所学的道法，用来对付普通人。
　　尽管苏雨柔并非真的普通人，但在客观上，在叶芷汐等人的主观意识里，她就是个普通人，而她们正在仗着道法为非作歹。
　　“芷汐你快点使用魇神法，屏蔽掉苏雨柔的谷道感官，让她在方寒面前排泄，丢脸，我看她还有什么面目活在这个世界上，嘻嘻嘻。”叶静珠无不恶毒的说道。
　　叶芷汐是这里边道力最厉害的存在，她熟练的从包里边拿出来黄色符纸，朱砂颜料，以及诸多施法工具。
　　而她这种人，恶心就恶心在。
　　明明是在做一件害人的事情，却偏偏以教导的口吻说道：“你们都看好了，这些朱砂都是上好的辰砂，天然与我们的道力亲近，你们以后抓住妖怪的话，一定要把它们扒皮抽骨，它们身上的材料于我们有大用......”
　　在这些女生们的不远处，少女百禾正无语的看着，听着。
　　连那只慵懒的文狸，就是狸花猫。
　　也都睁开了眼睛，它有些讶异道门的年轻一辈，最后又流露出了鄙夷。
　　“修道首修的是心，她们的杀念太重了，这要是在以前的话，有一个算一个都是‘妖人’预备役。”狸花猫摇头失望道，只能说是现代修道对普通人门槛太高，对有权有势的门槛又太低了。
　　“那种为天地立心，为生民立命的道人，早就已经没有了，而且从这些年轻一代的小道人身上，可一叶知秋......百禾你还对道门，抱有什么希望啊？”赤豹抬头闷声问道。
　　“我不知道。”山鬼少女百禾摇了摇头，做为山神后裔的她，是迷茫的。
　　“赤豹你说的倒轻巧，百禾受过凡人的香火，与道门结过缘，现在沦落为妖，哪是那么容易抉择的？”狸花猫说道。
　　“但是！”赤豹。
　　“我知道，我知道！！”山鬼少女百禾深吸了一口气，她看向已经画好了魇神法，并且几个女生手搭在一起，一同发动起的那个术法，自己该做出最后的决定了。
　　魇神法并不致命，甚至不会出现流血。
　　只是会让人丑态百出社死罢了，但是她们还是对苏雨柔发动了这个恶毒的术法，所以山鬼少女百禾也出手了。
　　半山坡上，苏雨柔还在谈笑晏晏。
　　一股可怕的道力，侵蚀上了她的身子，苏雨柔身上的狐灵宝玉瞬间就光亮了起来，示意有危机正在临近。
　　“有人在对我施术。”苏雨柔皱眉道。
　　“！？”方寒暴起。
　　到底是哪个煞笔，竟然敢对我家狐娘出手，你不要命辣？
　　苏雨柔运起妖气，正要抵抗的时候。
　　敏锐的她发现，周围的蝉鸣似乎停止了，婆娑的树影也不动了，整个世界都寂静无声，甚至原本吹来拂过她脸颊的微风，也从身后逆流，回溯往风来时的方向。
　　“山中一日，世上千年，再世回首，夕颜已矣。”一道清泠的声音不知道什么时候，出现在了苏雨柔的身后。
　　山鬼少女百禾，伸出一只手。
　　独属于她的术法，正在可怕的流转着。
　　“妖骨.夕颜！”百禾轻声叱道。
　　文狸、赤豹化作风，将叶芷汐她们的道法，轻轻松松衔了回去，奉还给她们。
　　自己发动害人的术，就要自己去承担。
　　她们必将遭受到反噬。
　　——

第73章 上架感言
　　关于要上架了这件事，咱也不知道要说些什么，那就开个悬赏吧！不用你们的月票，也不用你们的打赏，只需要大家动动手写个吐槽就可以，本段落每300个‘开闹’加更一章，上不封顶，长期有效，也就是说以后你回来这里开闹也算数。

第74章 73.进击的主角方寒
　　风渐渐停歇了下来。
　　蝉鸣如秋后般死寂，周围死一般的寂静，一只扑棱着翅膀的飞蛾，明明在几秒钟之前，才刚从苏雨柔的眼前飞过去。
　　但可怕的是它此时正在倒行，逆飞而回。
　　紧接着是一股风渐起，带走了苏雨柔身上，被纠缠上的道门术法。
　　“起风了！！”她说。
　　整个半山坡上，犹如凛冬的劲风。
　　正刮的苏雨柔衣角猎猎作响，与此同时让她产生了，一种怪诞的错觉。
　　“时光回溯！？”苏雨柔差点窒息，怎么可能会有这种恐怖的妖术存在？
　　“并不是时光回溯，只是轨迹倒流罢了。”山鬼少女百禾说道，与此同时一股可怕的妖气，从她身上爆发出来。
　　连天地都为之变色，许多道门中人，妖怪都纷纷往这边张望。
　　那种气息，有大妖出世？
　　这才是真正的大妖，该有的样子。
　　不远躲藏在暗处的叶芷汐等人，都被吓的瑟瑟发抖，全部落慌而逃。
　　但很可惜，山鬼百禾的气息只支撑了片刻，便咳出绿血颓然倒地。
　　“喂，你没事吧？”苏雨柔吓了一大跳。
　　“她时日无多了。”文狸回归，声音默然的说道。
　　“狐狸，道门小子......”赤豹欲言又止，终于还是在驼起百禾以后，漠声说道：“你们两个也快点离开这里吧，不多长时间，道门的人应该快来了。”
　　“可是她。”苏雨柔担忧道。
　　“我没事，谢谢你啊，小狐狸。”山鬼少女百禾趴在赤豹的背上，连头都抬不起来，声音虽然微弱如风中残烛，但却出奇的温柔呢！彷如母亲一般让人安心。
　　百禾，文狸，和赤豹渐行渐远。
　　苏雨柔不能继续待下去了，要是等到道门的人到来，她将插翅难逃，看了看方寒，后者点头示意道：“不必担心我，你自己小心点就行，万事不可为的时候，就当做是为了我好了，也请拜托你照顾好自己可以吗？”
　　“好。”苏雨柔应道。
　　“只是可惜了今天的约会了。”方寒叹气，还以为会有一个美妙的膝枕懒觉呢！
　　“不可惜的。”苏雨柔笑了笑，然后伸出一根手指，指了指天际那还并不存在的月亮，小声说道：“反正你又不是不知道我的住处，不管黄昏后，还是柳梢头，只要你有时间的话，随时都可以来找我的哦！”
　　“晚上去不太好吧？”方寒。
　　“晚上去才更好。”苏雨柔。
　　“为什么？”方寒。
　　“为什么，为什么！！！！”苏雨柔白了他一眼，然后身体遁入了阴影中，渐远的声音还无不反问道：“关于晚上去才更好的原因，你说到底是为什么呢！？”
　　甚至仅凭苏雨柔的声音，方寒似乎都能够想象到，她此刻正在翻白眼的样子了。
　　方寒也忍不住，偷笑了起来。
　　但是在大笑过后，方寒的脸色，又立马就无比冰寒了起来。
　　大妖出现他不在乎。
　　道门集体出动，那么大的阵仗，他也不在乎。
　　但是刚才有人想对苏雨柔施术，方寒就不能够坐视不理，也当做不在乎的样子了。
　　“我、很在乎。”他说。
　　并看见了刚刚被吓到逃走的叶芷汐等人，此时被道门的人给‘保护’了回来，一个个哭的梨花带雨。
　　她们好怕怕。
　　刚才差点，就被大妖吃了。
　　直到现在了，还一直谎话连篇。
　　驻扎在芸之都的道门，基本都到齐了。
　　浩浩荡荡的好多人，方寒想到了刚才大妖百禾说的话，把针对苏雨柔的术，全部都奉还给了施术者。
　　所以，到底是什么术！？
　　而且现在这里聚集这么多的人。
　　“算了，她们是咎由自取，活该。”方寒说道。
　　“方小子你人就在这儿，发生了什么，为什么会有大妖的出现？”道门中人，把目光投向了方寒，正在询问。
　　“我跟我的朋友在游玩。”方寒说。
　　“只是游玩的话，那为何会引得大妖现世？”与清岩山有仇的老君山，特别是徐长青，有些意味深长的问道，仿佛在说该不会是你跟那个大妖，有什么关系吧？
　　方寒很讨厌这个人。
　　但此时并不是与徐长青针锋相对的时候，并顺着徐长青的质问，他反把目光投向了叶芷汐等人，然后露出了生气的样子。
　　“那就要问问叶芷汐她们了。”方寒深吸了口气。
　　“我，我们又没怎么。”叶芷汐等人目光躲闪，底气不足道。
　　“那个大妖说你们对普通人施放恶毒的道法，她是实在看不下去了，才出手的......而且还把我的朋友给抓走了，说是害怕你们的报复，要保护她。”方寒冷声道。
　　他的话一半假，一半真。
　　并且假的部分无足轻重，但真的部分足以，将叶芷汐等人打落地狱。
　　“别扯了，方寒你知道自己在说什么吗？”叶芷汐慌乱道。
　　“方寒你胡说什么？”
　　“我们才没有。”
　　“大家可是同门，你疯了......”
　　方寒疯没疯不知道，但他只想给苏雨柔找回一个公道，并且几个道门的前辈，在检查过现场以后。
　　已经查验出了，哪个大妖的身份。
　　“是山鬼。”天湖山的道长，站了出来说明了情况。
　　“山鬼性情温和，能让她出手的，一般都是作恶多端的人。”另一个道门前辈说道，同时意味深长的看向了叶芷汐等人。
　　“她出什么手了，她就只是现世而已，山鬼要是出手的话，我们现在还能够站在这里？”叶芷汐以为抓住了破绽，大声的质问道。
　　“对，大妖真出手的话，我们还能活着？”白燕子冷笑了一声，底气终于足了起来。
　　“别说是大妖了，但凡来个三尾，四尾的妖怪，我们都得死在这里。”叶静珠说。
　　“所以肯定是有人说谎了，而如果说谎的人不是我们的话，那肯定就是......”小师妹钱文姝，把最终的矛头，指向了方寒。
　　现在不是发挥对主角好感的时候了，因为对普通人施术，惩罚非常可怕。
　　让方寒一个人先顶着，总比她们四个受罚，要好的吧？
　　方寒可是个男生。
　　男生多受点苦没事的。
　　男生嘛，为女生吃亏是福。
　　她们想要绝杀方寒！？然而他并不着急，只缓缓道：“山鬼大妖说了，她只是把你们准备用在普通人身上的术，逆转回去......你们会被自己的术，反噬的。”
　　叶芷汐：！！？
　　什么，被自己发动的术反噬？
　　——

第75章 74.屑狐狸你没有心
　　若要人不知，除非己莫为。
　　看见叶芷汐几人煞白的脸色，在场的道长们，心里边跟明镜一样雪亮。
　　狡辩是没有用的，清岩山道门前辈，脸色亦是难堪了起来。
　　氓道人面色阴沉，来到了叶芷汐等人身前，大声的质问道：“快说，用的什么术？你们要是聪明点的话，就快点说出来。”
　　是的，求你快点说出来吧！
　　只要你承认了，为师就可以立马，帮你们破解了那个术法。
　　但是，叶芷汐只是哭。
　　大声哭泣，委屈道：“真的没有，我都说了，人家才没有对普通人用道法，师傅傅你为什么就是不信人家呢？”
　　撒娇道姑最好命！？
　　狗屁，现在应该是叶芷汐她们嘴有多硬，马上就会有多狼狈。
　　也不知道是哪个女生，吃食油腻了点。
　　‘噗噜~’一声响。
　　反噬的术法，终于开始生效了。
　　不一会的时间，就飘起了一股可怕的异味，穿白色裤子的女生，后边糊上了一块黄色的斑驳，周围的道门同僚们大惊失色齐齐退后的一步。
　　叶芷汐等人的道心，破碎了。
　　氓道人立刻拿来布匹，将一众门内女生，都包裹住带回去。
　　“师傅。”方寒。
　　“丢人现眼的东西，你也跟我回去。”氓道人怒道。
　　“是！”方寒不满道。
　　“......”
　　苏雨柔离的非常远，几乎是站在了另一个山头上，看见方寒没有事情以后，这才长长的舒了口气，将望远镜放回了尾巴里边。
　　循着赤豹离开的方向，她迅速跟上。
　　终于在一个偏僻之处，找到了赤豹出声叫道：“你们等一下。”
　　“小狐狸，你有事？”文狸问道。
　　“山鬼受了这么重的伤，你们想带她去哪？”苏雨柔问道。
　　“不知道。”赤豹。
　　“？”苏雨柔。
　　“百禾时日无多了，所以我们只需一直走下去就行，直到她死亡的那一天。”文狸应道，说罢转身又欲要离开。
　　原来山鬼的名字，叫百禾吗？
　　一个非常好听的名字呢！
　　众多妖怪诞生于山林水涧，是真正的大山的孩子，而百禾是山神后裔，会对她产生好感是很正常的一件事情。
　　“她现在需要休息。”苏雨柔说道。
　　“......”赤豹。
　　“我知道一个地方，可以让你们暂时落脚。”苏雨柔提议道，然后就走在了前边带路，她不知道赤豹和文狸会不会跟上来。
　　就算不跟上来的话，她也是没有办法的。
　　那两个家伙的实力非常恐怖，苏雨柔压根就没有办法，去要求它们要怎么样。
　　好在，几分钟后。
　　它们终于是跟了上来。
　　带着他们来到大妖酒吧，苏雨柔问道：“你们会化形吗？”
　　“不化形。”文狸说。
　　“好吧，好吧。”苏雨柔摊手，就不再勉强了。
　　来到酒吧里边深处，一向很有原则，白天不见客的鹘老妖。
　　竟直接从里边出来，差点给苏雨柔跪了。
　　鹘老妖都快哭出来了，“祖宗，我的狐狸小祖宗欸！！”鹘老妖的阴沉脸秒变哭丧脸，唉声叹气道：“我这里虽然容纳妖怪，但你也别什么东西，都往我这里带呀！”
　　“小妖，你在说什么？”文狸出现在鹘老妖身后，问道。
　　“没没没，我乱说的。”鹘妖扇了自己一巴掌，连忙赔罪道。
　　“老鹘，百禾现在伤势很重，你有什么办法吗？”苏雨柔问道。
　　“她是神，是人，也是妖，我能有什么办法？”鹘老妖直接摊手，并表示他也只是活的久一点的妖怪而已，狐娘你这次太为难人了。
　　“诶。”苏雨柔叹气，头上的狐耳都耷拉了下来。
　　“真的没有办法了么？”她可怜兮兮的说。
　　“......”
　　“....”
　　“哎呀，真的是服了你了。”鹘老妖被苏雨柔的可怜兮兮模样，打败了。
　　他让苏雨柔去找来一些香炉。
　　最好是寺庙，或者宗族常年供奉的香炉，这事儿好办的很。
　　去鹘老妖保险柜里，拿了根金条出来，找到街溜子。
　　让他们去附近庙里，偷了个小香炉出来。
　　带回去后给了鹘老妖，“你拿香炉干嘛，要施展什么厉害的妖术吗？”苏雨柔不禁问道。
　　“不是。”鹘妖。
　　“不然捏？”苏雨柔。
　　要不是看在苏雨柔可爱的份上，鹘老妖绝对是不会有这么好脾气的，他像是在教导学生一样，苦口婆心道：“山鬼是神，是人，也是妖，但是在失去香火之后，她就也失去了做为神活下去的资格了，当然她也可以变成人，活过百载，寿终正寝，最后才是妖！”
　　说到这里，鹘老妖张了张嘴，又看了文狸和赤豹一眼。
　　终究是不敢再继续说下去了。
　　聪慧如苏雨柔，自然也是领悟到了，鹘老妖想说又不敢说的话。
　　“鹘老妖想表达的是百禾宁愿死，也不愿意以妖的身份活下去吗？”苏雨柔纠结道，怪不得鹘老妖不太待见的样子。
　　虽然百禾现在是妖，而且是大妖。
　　但她身受重伤宁愿身体枯萎，也不愿意以妖怪的身份活下去，这就是最好的证据。
　　当过神的存在。
　　又怎么会看的上妖呢？
　　鹘老妖将香炉砸碎，以秘术盗取了其中的香火，并供给百禾食用。
　　不久，百禾悠悠醒转了过来。
　　在看见是供奉寺庙的香火以后，立即拒绝道：“我不需要了，谢谢。”她的骄傲，让她不能接受这种嗟来之食。
　　“你受了很重的伤。”苏雨柔。
　　“无所谓的。”百禾。
　　“但是！！”苏雨柔。
　　“小狐狸你的心意我心领了，可我真的得离开了，我想看一看这座城市，再走一走乡间的小道，最后去巡一遍芸断山脉......”百禾站起来身后，没一会就又栽倒下去。
　　我的妈耶，听起来全是临终遗言。
　　但百禾确实是走不动了。
　　鹘老妖并不待见这些危险人物，可他又不敢说，甚至只能陪笑客套道：“你们可在我这暂住几日，等身体好点再出发不迟。”
　　“那就麻烦你了。”赤豹说。
　　“！！”鹘老妖差点没当场再给自己两巴掌，真不该说那些客套话的。
　　同时幽怨的看了眼苏雨柔。
　　不管怎么想，都是那只狐狸的错。
　　但是等一下，“那只狐娘呢？”鹘老妖瞪大了眼睛寻找，苏雨柔早就已经不见踪影了。
　　哦，原来是丢下麻烦。
　　然后自个就跑路的屑狐狸啊？
　　一想到是屑狐狸，鹘老妖也就能够理解......个屁啊！
　　你快回来，我一个人承受不来。
　　她害惨我了。
　　——

第76章 75.温存，只在咫尺之间
　　屑狐狸你没有心！！
　　啥也不说了，老鹘一个妖扛下所有。
　　‘叮铃铃~~’
　　电话里边，鹘老妖各种喋喋不休，极大怨念抱怨着苏雨柔。
　　“是是是，你为这个家付出了太多，老鹘你真的，我哭死！！”苏雨柔挖着耳朵，没心没肺的说道。
　　你看她的语气，就好像快哭了？
　　狗屁，鹘老妖可是清楚的知道，那只屑狐狸怎么可能会流眼泪？
　　屑狐狸是没有眼泪的。
　　屑狐狸只会在那里偷偷的笑。
　　“但是说真的，我好方啊！”鹘老妖在电话里边，心虚道。
　　“莫慌。”苏雨柔坐正了身子。
　　她也知道鹘老妖到底在担忧，害怕什么。
　　毕竟百禾是个名副其实的大妖，至少六尾的实力，并随时都会引来道门的窥视，可以说是除了危险，看不见任何一丁点的好处了。
　　这换谁来，也肯定不干呀！
　　“这段时间我想个办法吧，不会让百禾打搅到你太久的。”苏雨柔以自己的名义，信誓旦旦的保证道。
　　“那我就最后再信你一次吧！”鹘老妖说。
　　“本狐娘的信誉有保证的。”苏雨柔。
　　“但你是屑狐娘。”鹘老妖表示，屑狐娘的信誉，值得商榷呢！
　　近距离接触过大妖后，那种可怕的威压，让苏雨柔的精神很是疲惫。
　　明明很累，想睡一觉。
　　但又总会忧心忡忡的睁开眼睛。
　　她索性就解开了所有的限制，也不再维持自己化形后的模样，变回了一只像小猫一样大小的白色狐狸。
　　跳到床上蜷缩起来，将头埋进自己的两条尾巴里边，这次终于能够安心的睡去了。
　　期间，感觉有人来到屋内，看气息正是方寒无疑了。
　　“是安全的，继续睡。”苏雨柔懒得睁开眼睛，继续眯了起来。
　　不知道从什么时候开始。
　　她的人身安全，已经很少对方寒设防了。
　　“唔姆——”苏雨柔以狐声嘤咛了一下，算是当做回应了。
　　方寒就站在床前，他觉得苏雨柔就算是狐狸的样子，也可爱极了。
　　并且觉得看狐狸睡觉，颇为有趣？
　　索性去搬了块椅子过来，就坐在苏雨柔的床前，看了一整个晚上。
　　直到夜半钟声响起之时，苏雨柔才晒着舒服的月光，缓缓的醒转了过来。
　　睡饱了，也睡爽了捏！
　　可才一睁开眼睛，早就已经等候多时的方寒，就忍不住双手伸了过去，叉起苏雨柔还是狐狸的前肢腋下，举高高了起来。
　　“你的狐狸样子，也太可爱了吧！”方寒的打脸凑了过去，忍不住想在苏雨柔的狐狸身体上，蹭上一蹭。
　　“！！不行。”苏雨柔。
　　她直接伸出自己的爪爪，把方寒的大脸，从自己身前拨开了。
　　真的是把本狐娘当宠物了么？
　　苏雨柔的妖力重新流转了起来，她在方寒的身前，化形。
　　当只有两个人的时候。
　　不再需要遮遮掩掩的，她才会以白发狐娘的样子，出现在了方寒手中。
　　“你这个家伙！！”苏雨柔从半空中落了下来，正好坐在了方寒的腿上。
　　现在大概就是，方寒坐在椅子上，而苏雨柔坐在他身上。
　　两两相对，四目相视的样子吧！
　　“真的把我当宠物了吗？”苏雨柔问道。
　　“没有，没有。”方寒连忙否认，他太在意这只狐娘的感受了。
　　“什么，你是说，我连宠物都不如？本狐娘不仅是狐娘，甚至可以给你学喵喵叫哦~”苏雨柔嘿嘿坏笑了起来，她本来想凑到方寒的耳边，喵上两嗓子来着。
　　可是在眼角的余光里。
　　她看见方寒在衣服下的肩膀上，似乎正有一缕缕的淤痕，甚至有刚结的痂。
　　这下也不再开玩笑了，也不活泼了。
　　苏雨柔像个做错了事情的孩子，头低垂，略惶恐委屈道：“这咋回事呀！谁做的，你怎么被打的满身的伤疤呢？”
　　待苏雨柔执意掀开方寒的衣服以后，他背部上的伤痕，更是一道道的，触目惊心。
　　看起来像是拿什么荆棘，藤条打的。
　　见苏雨柔一直不肯揭过，自己身上的那些伤痕的事情。
　　方寒只能够是叹了口气，无奈的说道：“是戒鞭打的。”
　　“他们凭啥打你？”苏雨柔问。
　　“还记得有人对你施术的事情吗？是叶芷汐她们做的，我当场指认了她们......你是不知道她们当时到底有多狼狈，在所有道门同僚面前拉了一裤兜，道心全部都破碎了，然后你也知道的。”他声情并茂的说着。
　　顿了一下，方寒把最后的结果稍稍修改了那么一丁点，使之比较符合自己当前主角‘影子’的角色：“你也知道我是方寒的影，我让他一下子得罪了五个同门女生，在同门里边不好混，所以我回去后先是被师傅用戒鞭打了一顿，后边又被方寒那个坏家伙给打了一顿出气。”
　　“对。”苏雨柔握紧了自己的拳头。
　　“方寒那个狗东西，坏透顶了。”她指尖轻触了一下方寒背上的伤痕，她的拳头都硬了，想揍死那个煞笔主角呢！
　　“但没事，我皮糙肉厚。”方寒说。
　　“没事个屁。”苏雨柔白了他一眼，然后去拿出来一瓶药水。
　　“你干嘛？”方寒。
　　“给你上药药。”苏雨柔。
　　可恶，这只狐娘竟然还玩‘叠词词’，完全就是拒绝不了的好意嘛！
　　苏雨柔的指尖轻触，散发着暖意。
　　可药水又让人生疼不已。
　　真的是既享受，又受苦不已。
　　“阿呼，好累，先休息一下。”苏雨柔把药水罐子拧好，直接就躺在了干净的地板上。
　　不一会，方寒也在一阵龇牙咧嘴后，一起躺在了地板上边。
　　苏雨柔居住的地方，永远都能够看见，又大，又亮，又圆的月亮。
　　即便是躺在地板上，月光能够照射进来。
　　正照在两人的身上，暖洋洋的。
　　“我说你这个家伙，以后可得机灵点，要我是你道门里边师傅的话，看见你弄碎了那么多同门的道心，还什么戒鞭啊？我直接打断你的腿，然后逐出师门，但是这一切，值得吗？”苏雨柔张牙舞爪，声情并茂道，最后却又声音微弱，小声的询问了起来，值得吗？
　　“我觉得值就行。”方寒。
　　“我要是你师傅的话，那你不怕被打断腿啊？”苏雨柔。
　　“主要是你舍得吗？”方寒问。
　　“你觉得呢？”苏雨柔。
　　“我觉得你肯定舍不得。”方寒十分笃定的说道，他赌那只狐娘一定下不了那个手。
　　不然也不会给他上药水了。
　　——

第77章 76.tnnd，夜袭呢？
　　有个为自己打生打死的人。
　　苏雨柔心疼都还来不及呢，她当然是不舍得了，但她的嘴巴比较硬不会说出来的。
　　月光氤氲，那是方寒从未见过的美丽。
　　苏雨柔现在租住的地方并不大，只有不足二十平米大小，可方寒却觉得比他家那个两百平往上的别墅，还要更加的令人欣然向往。
　　是二十平的小房子好住吗？
　　并不是的，只是因为苏雨柔住在这里，那么这里便就是最好的地方了。
　　“雨柔。”方寒叫道。
　　“干嘛？”苏雨柔。
　　“我曾经以为，我只是被你的美貌迷惑住，所以才喜欢你的。”方寒说道。
　　“然后呢？”苏雨柔。
　　“后来相处才发现，你的内在，才是你这个人的根本，我不否认我是先被你的外在美吸引的，但是从现在开始，你可以一辈子都幻化成平凡普通的女生，我也会喜欢你的。”方寒坚定不移的说道，从此刻开始不论你变化如何，我永远都是忠于你的存在。
　　“你想的美。”苏雨柔哼唧了一声，哼里哼气道：“你以为本狐娘努力修炼是为了变丑吗？错，大错特错，本狐娘不仅要变美，以后还因为狐族的因素，会变的越来越美。”
　　“唔！”方寒。
　　“你的打算已经落空了。”苏雨柔说。
　　“啊这？”方寒笑而不语。
　　“本狐娘不仅会拥有超越这尘世的美，身材也是超级棒的哦。”苏雨柔冷笑，才不会顺从了方寒的意愿呢！
　　所以说，那只狐娘所描述的棒，到底是有多棒呢？
　　方寒特别的想要去，深入的了解一下。
　　但是此刻的月光，实在是太美了。
　　照耀在两人的身上，让他不想动弹，更不想破坏此时的美好气氛。
　　任何带颜色的想法。
　　都是对此刻美好的亵渎。
　　“你这家伙真没趣，就不问问我的身材，都棒在哪里吗？”苏雨柔嘿嘿坏笑道。
　　“呃！”方寒。
　　“我哪都很棒的哦。”苏雨柔小声说。
　　“......”方寒美好的心境完全破碎了，甚至还支起了小帐篷，我二弟又站起来了......啊不，是我二弟他很行，天下无敌。
　　所以，苏雨柔这只狐娘真的是？
　　每当他热血沸腾，受不鸟的时候，她就让你冷静下来，当他心境如坐禅的时候，她就又总有一百种办法，让你吉尔受不了。
　　狠狠一Ying，以表对狐娘的尊敬。
　　好吧，方寒承认，全部都是他的错。
　　如果狐狸有颜色的话，那么他愿意称，苏雨柔是最黄的那一只。
　　但是，可是，难道说！？
　　狐娘涩一点的话，有什么不好吗？
　　该不会有人是奔着纯洁的狐娘来的吧？不会吧，不会吧！
　　那种人也太奇葩了吧，就跟非要在魅魔里边，找chu女的呆瓜一样。
　　“嘛，还是不捉弄你了。”苏雨柔笑的花枝乱颤道。
　　擅长捉弄的狐娘，收起了她的玩笑。
　　乘着美好的夜色，她伸手去自己的尾巴里，找了好一会儿。
　　终于从里边拿出来了一颗‘雪景水晶球’，就是很常见的那种工艺品，摇晃了一下，里边就像是下雪一样非常美丽。
　　“好看吗？”苏雨柔问道。
　　“好看，哪来的。”方寒问道。
　　“在乡下的时候，找小妖怪抢来的。”苏雨柔炫耀道。
　　“......”我去！！
　　方寒就知道的，就不该去问这只狐娘哪来的好东西，因为屑狐娘的回答，肯定会给你一个大大的惊喜。
　　不过这个雪景水晶球，确实好看。
　　值得狐娘一抢的呢~
　　继续摇了一会雪景水晶球，看着里边的美色，苏雨柔忽然说道：“我看你今晚好像也不想走的样子，要不我给你唱首歌吧？”
　　“......嗯，不走了。”本来想走的方寒，现在有不得不留下来的理由了呢！
　　这究竟到底是这只狐娘的心机，还是无心之言呢？
　　但是那些都不重要了，不论是心机，还是无心之言。
　　苏雨柔都让方寒立于不败之地的这种举措，是别的女生学上一百年，也不一定能够学到皮毛的温柔所在。
　　“你喜欢什么歌？”苏雨柔问道。
　　“都行。”方寒笑了一下，说：“只要是你唱的话，我全部都听。”
　　“那就来一首红豆吧！”苏雨柔。
　　“好。”方寒。
　　苏雨柔又摇晃了一下手中的雪景水晶球，接着深吸了一口气，准备实力清唱。
　　方寒也闭上了眼睛，准备倾听。
　　但谁知苏雨柔却忽然侧过了身子，将雪景水晶球放在一侧，接着俯身在他耳边，轻声哼唱了起来：“还没的好好的感受，雪花绽放的气候，我们一起颤抖会更明白，什么是温柔，还没跟你牵着手，走过荒芜的沙丘......”
　　我的天呐！！方寒猛然间睁开了眼睛，苏雨柔清唱这首歌的声音，简直无敌。
　　而且还是在他的耳畔，唱出了只有他一个人，才能够听见的声音。
　　撩拨着他的心，挠挠的。
　　“我是真想立刻与她结婚呀，而且妖和人，又有什么关系呢？”方寒不懂，苏雨柔为什么不答应他的表白。
　　“但是！！”
　　“我也没办法啊！”
　　方寒摇了摇头，关于苏雨柔的心房，还在拒绝着他这件事，也只能够是从长计议了。
　　反正只要他足够的强大，就不会再让昨天的事情，再次发生伤害到苏雨柔。
　　只要自己足够强大。
　　让整个道门的人，全部都来给他道喜都可以，所以那么多的无奈那么多的遗憾，全部都可以归结为实力不够强大。
　　一夜无话，主要还是方寒太老实了。
　　第二天，苏雨柔一脚提醒了，已经睡死猪样的方寒：“喂喂喂，睡不起来，还真的给我睡死了是吧？”她一副，你真让人头大的模样。
　　“啊？”方寒悠悠醒转。
　　“咋了？”方寒。
　　“咋了，咋了，你说咋了，你也不看看现在都几点钟了，哼哼？”苏雨柔没好气的说道，催促方寒起床吃饭。
　　桌子上是满满当当的早餐。
　　菜包，肉包，油条，馒头，豆浆，细粉，可以说是一应俱全了。
　　虽不是苏雨柔特地做的，但也已经是相当的，具有心意了。
　　“喂，我说你这个家伙，昨晚怎么会睡得着呢？你是男生，你这个年纪，你睡的着？”苏雨柔歪头，一脸狐疑的问道。
　　“啊这。”方寒愈发的不懂了。
　　“夜袭呢？”苏雨柔。
　　“噗~”一口刚喝进去的豆浆，从方寒的嘴里，喷了出来。
　　“你这个年纪的男生，和美女睡在一起，不夜袭你怎么睡的着？”苏雨柔质问道。
　　tnnd，这一度让苏雨柔怀疑，到底是自己不行，还是方寒不行？
　　mlgb，夜袭剧本如何反制，并调教，狠狠捉弄方寒一番。
　　屑狐狸等了一个晚上。
　　你知道她昨晚是怎么过的吗？
　　——

第78章 77.这个秘密，我吃一辈子
　　苏狐娘幽幽的怨念着。
　　方寒是不太懂，为什么这只狐娘，好像不太高兴的样子呢？
　　还有夜袭啊什么，他这个年纪的男生，和美女一起睡怎么就睡不着了？
　　“雨柔？”方寒扔了个问号过去。
　　“住嘴，你这个萎君子，吃完饭赶紧去忙你的事情吧！”苏雨柔哼声道。
　　只是她那个‘萎君子’什么的，杀伤力着实的是，恐怖如斯。
　　你这是在怀疑方小寒不行了么？
　　你这只坏狐狸的嘲讽是不会得逞的，方小寒永不认输，他昂首挺胸的告诉自己的大哥方寒：我真是想给这只狐娘来上‘昂龙一击’啊！你个没用的大哥，快点给我拿下苏狐娘。
　　我、方小寒，现在只想狠狠的昂龙她。
　　方寒的心情一大清早，马上就火热了起来，然后才赫然发现：“我尼玛，这才是跟狐娘一起时候的，正确的打开方式嘛！唯一可惜的，就是还没拿下苏雨柔了，不然的话？”
　　方寒深深的看了苏雨柔一眼。
　　正常的，每一天的日常打开方式，是带着火热的心。
　　梦幻开局的晨间，则是他家方小寒这个时候，已经累吐过好几回。
　　生活给了他一击，他倒下了。
　　苏雨柔给了他一击，方小寒站起来？这，就是狐娘的魅力。
　　“呵。”方寒投去了他在精神上，已经胜利的深邃目光。
　　“哼。”苏雨柔微微一笑，别以为本狐娘不知道你个混账，到底在想什么龌龊事？当然，会那么想就当是对本狐娘美丽的认可了，让你在精神上想一下也无伤大雅。
　　但是，苏雨柔又怎么会让他轻易胜利呢？
　　只见她伸出了一根手指。
　　并且抿嘴，微微笑着，露出了即将胜利的模样：“我说一个数。”她说道。
　　“？”方寒。
　　“一秒。”苏雨柔。
　　“淦！”方寒豁然站了起来，拿起几个包子油条，骂骂咧咧的走掉了：“我走了，道门那边有点事情要处理，中午不用煮我的饭。”
　　“慢走不送。”苏雨柔咬着油条说道。
　　“内个。”关上们之前，方寒忽然小声的问道：“以后能不提‘一秒’了吗？”
　　怕了，他是真的怕了。
　　不想再被勾起一秒的不堪记忆。
　　苏雨柔的笑意，愈发的浓烈了起来，抓住人把柄是一件很棒的事情不是吗？
　　她抿嘴，努力让自己不笑的那么得意，然后说：“一秒这个秘密，我吃一辈子，嘻嘻，嘿嘿嘿。”
　　不必多言，吃定他了。
　　方寒行色匆匆，去往了清岩山在云之都的分部，因为指认同门的事情，让他在清岩山道门里边被一些人所不满。
　　老一辈有人认为，同门既同袍，方寒做出了不义之事。
　　清岩山芸之都分部。
　　方寒一走进去，就被架到戒律厅里边。
　　“方寒你可知错？”道门里的老人，严肃的问道。
　　“我何错之有？”方寒怡然不惧道。
　　有一点苏雨柔说的对，清岩山里边的一些人，怎么会那么容易放过指认同门，并让叶芷汐等人道心破碎的他，至少也要来个三堂会审，昨天只是第一审。
　　今天迎来了第二审，只是那又如何。
　　这些方寒全部都是有预感的。
　　甚至在苏雨柔家的时候，也没有在她面前表现出来，方寒认为这种事情，就不必让苏雨柔担心了。
　　“方寒，你就认个错吧，也算是给他们一个交代了。”他师傅氓道人赶忙出现，开口求情了起来。
　　“可我真的没有错。”方寒。
　　“如果只是芷汐也就算了，另外几个女生，都是别的长老门下徒弟，她们现在道心破碎了，几个长老都正在气头上呢，你认个错就当是师傅求你了，行吗？”氓道人是真心待方寒好，但他实在是太犟了。
　　“师傅。”方寒深吸了口气，这才说道：“如果这次我认错了，那么我的道心也将从此万劫不复，所以您就别再劝说了，您难道也想坏我的道心吗？”
　　“你，哎，你你。”氓道人急了。
　　“师傅，请戒鞭吧。”方寒以实际行动，告诉了清岩山所有人，他不服。
　　你们可以打我，骂我。
　　但绝对不可以，让我为此认错。
　　没有办法氓道人只能忍痛拿起戒鞭，在方寒才刚好起来的伤口上，再次鞭打下去。
　　只是他的每一次惩处，并没有起到让方寒认错的效果，只会让他对道门愈发的不满，这就是道门是我思潮？
　　见方寒依旧不服的样子，一个比方寒在年纪上，大上不了多少的青年走过来：“氓师叔，你是不是不舍得下手啊，完全没有起到教育的作用呢，要不还是我来代您教训一下？”
　　青年名李乘风，本来是清岩山名副其实的‘俊杰’，直到方寒出现以后，抢走了他所有的光环以及荣耀。
　　可以说是整个清岩山里边，最恨方寒的一个人了。
　　“氓师叔，我来吧。”李乘风说。
　　“不必。”氓道人拒绝。
　　“师弟，让我徒儿来吧。”大长老发话，让氓道人不得不遵从。
　　李乘风终于冷笑了起来，现在戒鞭落在了他的手中，那接下来的惩处就由他说的算了，高高举起了手中的戒鞭。
　　蕴含着道力的一下，‘啪~’重重打在了方寒身上。
　　几乎是以肉眼可见的速度。
　　方寒的额头上，立刻就冒起了青筋。
　　“师侄，你怎可在戒鞭用上道力，这与用道法伤人又有何异？”氓道人吹胡子瞪眼，表示这不符合道门规矩。
　　“师弟，你且退下，这样才能更好的让他长长记性。”大长老喝退了氓道人，只任凭李乘风一鞭，一鞭，又一鞭的打在方寒身上。
　　他们以为这样可以起到教育方寒的效果？
　　不，恰恰相反的是。
　　这只会更加的激起他的不满，渐渐的，方寒的心态开始发生了变化。
　　他用更多的脑子，去思考道门的存在。
　　去想自己的处境，包括心中秉持的正义，方寒不再是那个在小说中一心为了道门，披荆斩棘，斩妖除魔的热血少年了，他现在只想强大自己，然后跟苏雨柔在一起。
　　“真的好疼啊！”方寒的意识，都已经快要模糊了起来。
　　若只是皮肉之苦，区区几鞭子的事情，他又怎会忍受不了？
　　当戒鞭加持上道力以后，就变成了直击灵魂的痛击。
　　“但是不能让雨柔知道，不然她肯定会担心的。”方寒在昏过去前。
　　最后的一个念想。
　　并不是认错，或道门的什么正义。
　　那些全部都已经不重要了，就像叶芷汐他们破碎的道心一样，方寒对道门的信心也出现了质疑和裂痕。
　　他现在不想让苏雨柔担心。
　　——

第79章 78.逐渐离经叛道的主角方寒
　　道门的正义，与我何干！
　　我不仅没有错，我甚至还怀疑，错的是你们才对吧？
　　对道门有了裂痕，不管再怎么修补，都回不去了。
　　他们的教训，算个屁。
　　不如方寒担心苏雨柔又会埋怨他，怎么又受伤回来呢？
　　方寒被送了回去睁开眼睛以后，就听见了父母的唠叨，让他去给叶芷汐等人认个错，还各种人迹关系大道理的试图说服他。
　　他不顾伤势，起身，去往了苏雨柔那不足二十平的地方。
　　“两百平的家，不如二十平的租房，呵。”方寒摇头苦笑。
　　只有在这里，他才会感觉到安心。
　　侧身躺在苏雨柔香软的大床上，嗅着她淡淡的气息，浑身是伤的方寒缓缓闭上了眼睛，终于可以安然入睡了。
　　苏雨柔中午并没有回租房里来，她也有着自己的事情，在忙碌着。
　　志愿者义工做不做，都是无所谓的。
　　现在她的全部重心，都放在了山鬼少女，百禾的身上。
　　‘大妖转转转’酒吧里边。
　　“老鹘，百禾怎么样了？”苏雨柔问道。
　　“还能怎么样，等死呗。”鹘老妖耸肩，一脸无奈的样子。
　　“你是说，百禾伤势太重，回天乏术了吗？”苏雨柔无不遗憾了起来，那可真的是太可惜了呢！
　　“不不不！”鹘老妖连忙摆手。
　　“嗯哼？”苏雨柔。
　　“我不是跟你说过了嘛，她是神，是人，也是妖，放弃一切成为一个普通人，她还可以再活上几十年，当妖怪也是一个大妖，可她既不想当人，又不想做妖，想当神的话也没有那些，在大山里供奉她香火的人存在了，就是你懂我的意思吧？”鹘老妖已经表达的很清楚了，不是他救不了，是有的人不想活了。
　　百禾既不想当人，也不想做妖。
　　只想以神的姿态逝去。
　　这对她来说，或许才是一个最好的结局吧！但苏雨柔还是想去试一下。
　　鹘老妖不敢怠慢，将百禾安排在一处，环境优美的大楼内部。
　　‘咚咚咚——’
　　“请进。”里边好听的女声叫道。
　　“百禾......前辈，请问您在里边吗？”苏雨柔小心的询问道。
　　“叫我百禾就行了。”她开门说。
　　“您的身体好点了没有？”苏雨柔问道。
　　“好多了。”百禾笑了笑应道，虽然颓势不减，但精神状态要饱满了许多。
　　“那就好。”苏雨柔长舒了口气。
　　“怎么了，小狐狸你找我有什么事情吗？”百禾问道。
　　“想跟您聊聊天。”苏雨柔。
　　“欢迎。”百禾。
　　其实也没啥好聊的，大多都是一些山里的趣闻，显然苏雨柔的目的并不在此，她只是在担忧百禾会不会生气而已。
　　两人一直从山里，聊到了小镇。
　　再到这座崛起的巨大都市。
　　“百禾你看。”苏雨柔指了一下远处的立交桥，以及上边川流不息的车辆，无不朝气蓬勃道：“这座城市多么的鲜活呀，处处都存在着能够让你惊喜的地方。”
　　苏雨柔是想问：你有想过做一个人吗？
　　然而不待她继续说下去，赤豹就走了过来，它也在看着那些迅疾的车辆，不免又有些焦躁了起来，摇头晃脑了一会，这才闷声说道：“小狐狸你不会懂的，你听说过被时代抛弃，或者抛弃时代的人吗？”
　　“啊？”苏雨柔楞了一下。
　　“一百五十年前这里还是一片荒野，五十年前这里只是一座小镇，我所有的朋友，亲戚，家人，全部都活在过去的时光里，我们已经累了不想再继续前行了。”百禾轻声的说道。
　　苏雨柔听完，脑袋都大了起来。
　　这不禁让她想起了一本科幻巨作，三体里边有描述过，做为面壁人被冷冻到未来苏醒，他们融入不了那个时代，被时代抛弃了。
　　就像一百五十年前的人，见面作揖，是刻在骨子里的打招呼方式。
　　当他来到一百五十年后的今天。
　　不论作揖，还是还是各种言行举止，注定处处都透着怪异，他们看似活在这个时代，但其实在一百五十年前就已经死了。
　　“但是......”苏雨柔摇着头，她好不容易终于鼓起了勇气，对眼前的山鬼大妖说道：“不是那个样子的，你说你们适应不了现代生活，那些只不过全部都是你们的借口罢了，道门里边不乏有150五十岁以上的活化石，他们为什么就能适应现代生活了？”
　　说到底，只是她不想活下去的理由罢了。
　　苏雨柔还打算再试一下，她一直纠结了好久以后，才下定了决心。
　　“呐。”苏雨柔在一张纸条上，写下了一个地址，悄悄放进了百禾的手里边说：“反正你也要在云之都继续多待几日，如果你觉得无聊的话，可以来这个地址上找我。”
　　那是孤儿院的地址，苏雨柔是觉得吧！
　　哪有什么融入不了的理由，她打算带百禾去尝试一下，人类的生活。
　　百禾张了张嘴，她本想再次拒绝的，可看着苏雨柔认真的脸。
　　终究是轻叹了口，收下纸条。
　　她伸出自己的手，在苏雨柔的头上摸了摸：“你可真是我见过的，性格最好的妖怪呢，小狐狸你真好。”
　　“嘿嘿。”苏雨柔笑了一下。
　　“我一般没事的话，都会去纸条上地址那里的，那我就先走了咯。”苏雨柔缓缓退到了门边上，俏皮的眨了眨眼睛说道。
　　待苏雨柔走了以后。
　　文狸和赤豹相互对视了一眼。
　　他们来到山鬼百禾的身边，无不好奇的问道：“你对那只小狐狸，似乎有着格外的好感呢！”文狸说道。
　　“她很不错。”百禾。
　　“你明天会去的，对吗？”赤豹问道。
　　“谁知道呢！”百禾笑了笑不再作答，但眼中已经有了期待。
　　文狸和赤豹再次对视了一眼，已然有了一丝丝的欣喜。
　　毕竟如果可以的话，他们也不想百禾死。
　　那只小狐狸，真的可以把百禾一心求死的百禾，给挽救回来吗？
　　“但愿吧！”赤豹说。
　　“我去看着那只狐狸，不管事情最终如何，她现在是我文狸罩着的了。”文狸说。
　　“我去也行。”赤豹。
　　“百禾出行需要你。”文狸。
　　苏雨柔还并不知道，她的一番善意竟为自己，迎来了一尊大佬护佑。
　　好狐娘。
　　终有好报的不是吗？
　　——

第80章 79.饭在锅里，狐娘在这里
　　关于山鬼百禾的事情，苏雨柔还是不太着急的吧！
　　这世上哪有解不开的结？
　　百禾所有一切的症结，无非就是想不开，没想开而已。
　　而且，“就算百禾想不开了那又如何，她死了我也不会少一根毛，我就只是出于善心帮一把而已，失败了没啥损失，成功了结个善缘。”苏雨柔的情绪逐渐开朗了起来，这下心里边就完全没有任何的负担了。
　　反正就是顺手拉一把呗。
　　拉住了，就跟大佬结个善缘。
　　没拉住的话，大佬死了又关我狐狸屁事，明天狐娘的太阳照样从西边升起。
　　念头通达了，她甚至是哼着歌儿，去菜市场里边溜达了一圈。
　　手上提着许多的生鲜蔬菜，嘴里边还在呢喃道：“也不知道方程那个哈皮，今晚来不来我家吃饭，那家伙发消息也不给个准信，当然......陪父母也是很重要的，他也可能会在父母家里吃，嘛！反正只是多抓一把菜的事情，又没事。”
　　她买了许多的生鲜蔬菜，心情愉悦的不行。
　　苏雨柔也发誓，她这只狐娘可能确实跟别的狐娘，有点不太一样的样子。
　　自己大袋小袋的蔬菜。
　　有点向着‘田螺小姐’的方向进化了。
　　“回家，回家咯！”苏雨柔甜甜的叫道，整个人都朝气蓬勃的不行。
　　‘咔嚓~’
　　拿出要是打开租房的防盗门。
　　因为房间比较小的缘故，她一眼就看见了，正躺在自己床上呼呼大睡的方寒。
　　‘砰~’
　　门关上的声响有点大，但他还是没有醒。
　　“我回来了哦。”她出声叫道。
　　“zzZZ！”方寒。
　　睡的这么死的么，那没事了，苏雨柔并不是那种，因为男生没有回应自己，就会大喊大叫乱发脾气的小女生。
　　有那个时间去作的话，她都已经能够切好一大盆的小鸡腿了。
　　小鸡腿裹上鸡蛋液，面包糠。
　　油炸至金黄酥脆隔壁的小孩都馋哭了。
　　还有一叠炒时令小蔬，煎鸡蛋饼，香甜的瘦肉豆腐黄花菜鲜汤。
　　“方寒，起来吃饭饭了。”苏雨柔头也不抬的叫道。
　　想象中那个男生在听见自己的叫声以后，肯定会龙精虎猛的从床上蹦起来，然后大踏步流星的走过来吧？
　　然而并没有，他还在沉睡。
　　苏雨柔不由的，稍稍皱了一下眉头。
　　这下她就算是再傻，也都知道事情好像，有点不太对劲的样子了。
　　三步并作两步着急的来到床边，她一眼就看见眉头紧锁的方寒，看起来好像做噩梦了？
　　她来到床上，双手撑在方寒的耳畔两侧：“方寒，醒醒，你快点醒醒呀，天亮了。”
　　好一会的时间，方寒终于幽幽醒转，缓缓睁开了眼睛。
　　身上被带有道力的戒鞭抽打后，他到现在都心有余悸。
　　只是在睁开眼睛以后，一看见苏雨柔关心的模样，所有一切的伤痛就全部都消失了。
　　“抱歉，让你担心了。”方寒。
　　“没事。”苏雨柔。
　　两人现在距离是如此之近，方寒忍不住玩心大起，他双手按住了苏雨柔的柔弱的肩膀，然后一个反转把她翻到了床的那一面。
　　看起来，是有那么点‘霸总’的了。
　　“已经要吃饭了么？”方寒问道。
　　“嗯呢。”苏雨柔笑了笑，尽管她现在正在方寒的身下，但身为狐娘的她又怎么可能会怯场呢？反是愈发柔弱道：“反早就已经做好了，就在锅里。”
　　“哦，但你在这里？”方寒。
　　“你抢我台词了，笨蛋。”苏雨柔抱怨道，然后终于伸出了手，轻轻推开方寒的胸膛：“那就先去吃饭吧，米饭你得吃两碗，因为就是给你做了两碗的份量哦。”
　　太有生活的气息了。
　　两人在一起的时候，就好像是一对小夫妻一样，让人非常的舒服。
　　方寒回头看了一眼苏雨柔，他曾暗暗为这只狐娘，发下了许多要保护她，给她幸福的誓言，现在看来又要多发一个‘保护这种美好’的誓言了。
　　方寒走向了电饭锅，舀了一碗米饭问道：“你呢，雨柔你不来吃吗？”
　　“马上。”苏雨柔说。
　　但她此刻的目光，却又是深邃的。
　　自己的眼睛又不差，而且又没神经大条到，没发现今天方寒的异常。
　　明明昨天给他上完药以后，早上是斗志满满，上班去的方寒。
　　现在......“首先排除他大白天的出任务，被妖怪打伤的嫌疑。”苏雨柔推了一下，自己那副假的厚底眼镜，冷静分析道：“那也就是说，他昨天被戒鞭打的浑身是伤，今天就又还是被自己人，给打成这个样子的咯？”
　　那些人是有大病吗？
　　屁大的本事没有，专对自己人狠了。
　　苏雨柔现在可以选择上去安慰一下方寒的，但是她并没有那样做，因为曾同为男性的自己告诉她，此刻的方寒虽然一定很想被安慰，但也一定不想被提及今天所遭遇的不堪。
　　她只给方寒多夹了小鸡腿，并乐观道：“多吃点吧，我最喜欢吃炸小鸡腿了，你明天要是还继续来的话，我烤羊腿请你。”
　　“我肯定来。”方寒大口吃着香甜可口的饭菜，仿佛一整天阴郁的心情，都随着那只小狐娘的柔声，而被抚慰了所有的伤痛。
　　“那说好了，不许反悔的哦。”苏雨柔。
　　“只要你不嫌弃的话，我巴不得来。”方寒终于放生大笑了起来，念头通达了以后，连道心仿佛都噌亮了起来。
　　“你要敢不来的话，看我敢不敢把整个羊腿，都塞你嘴里就完事。”苏雨柔挥了挥自己的小拳头，最后恶狠狠的威胁道。
　　酒足饭饱了以后。
　　两人关掉了所有的灯，搬了两把=塑料凳子，就坐在窗户边上。
　　不久，天上的月亮，就又露了出来。
　　“你今晚又不回去吗？”苏雨柔问道。
　　“不了。”方寒摇头，家什么，回去听父母唠叨，要他去向叶芷汐等人道歉，还什么人情世故大道理什么的吗？
　　“你天天夜不归宿，真像个坏男人。”苏雨柔取笑道。
　　“但是我愿意啊。”方寒。
　　沉迷狐娘我愿意，谁TM的管得着？
　　话虽如此，苏雨柔还是觉得吧，她虽然嘴上没说也假装不知道的样子。
　　但是，“如果你是因为同门关系，不好出手的话，那我总得管一管吧，我出手总没问题的吧！？”苏雨柔暗暗说道。
　　放心吧，本狐娘并不是不管你。
　　你不能报的仇。
　　我，苏雨柔，帮你报了。
　　——

第81章 80.场子，狐娘帮你找回来了
　　挑逗练习对象被别人揍了怎么办？
　　当然是朋友来了有美酒。
　　欺负朋友的人来了有‘猎枪’？
　　欺负我可以，欺负方寒？苏雨柔摇了摇头，表示不行。
　　“在乡下的时候，我可是人称义薄云天的关二爷......啊不，是义薄云天狐二娘，这件事我不得不管。”苏雨柔在心里边不动声色的说道，毕竟她的实力也不差的吧！
　　别看她天天净想着，怎么去挑逗男人，想涩涩的事情了。
　　能把方小寒搞的那么硬。
　　难道苏雨柔的实力，就不硬了？
　　错，而且是大错特错，她就像那黄老爷一样：又高又硬。
　　夜半钟声再次响起，方寒被一道消息给吵醒了，睁开眼睛是守夜人那边发来的紧急任务，不得已只能够是起身。
　　也是直到此时，他才发现与自己的背部贴在一起的，竟然还有一只狐娘。
　　“苏雨......”想了想，还是不叫醒她了。
　　并且方寒还发现，他一直生疼不已的背部伤势，现在已经好上了许多。
　　原来是在睡着了以后，那只狐娘一直在默默地帮他疗伤。
　　原来她一直都知道的啊？
　　方寒忍不住苦笑，但是任务催促的紧。
　　他只能够是拿起床上的薄被，轻轻盖在了苏雨柔的身上，然后便出发了。
　　但其实那只狐娘一直都没有睡着，在方寒走了以后她打了个哈欠，一只手撑在地板上坐了起来，薄被也从她身上滑落。
　　看着方寒离开的方向，忍不住说道：“看来他在道门那边，最近确实是过的比较艰难啊！正常来说大任务不会是突发的，小任务也不会大半夜把一个天骄叫起来。”
　　苏雨柔想起了前几天，自己被施术的事情。
　　方寒也是因此得罪了同门，导致被戒鞭惩罚，甚至穿小鞋。
　　这样一想的话，苏雨柔就更有理由‘插手’这件事了，她不仅要插手，还要狠狠的插手，插死那个想搞方寒的人。
　　“这个世界上只有我可以欺负他。”苏雨柔冷哼一声说道，于清冷的夜色下扬言，方寒的事情她管定了。
　　从地板上起身，她躬紧身子伸了一个大大的懒腰，整个人都精神了起来。
　　接着就变化回了狐狸模样。
　　她像一只猫一样，不时的跃进在屋檐之间，缓缓跟在方寒的身后，美丽的小白狐，是这时间最灵巧的小精灵。
　　跟着方寒来到目的地。
　　“时尚华庭。”苏雨柔默念着地标名字。
　　“这地方都能有妖怪的么？”苏雨柔觉得那是不可能的事情，妖怪又不是傻子，然后还相信什么越危险的地方就是越安全的地方。
　　在时尚华庭这种人流量大的地方，永远都不会是妖怪的首选，搞不好哪个道门的人来这逛个街，除妖的KPI突然就完成了？
　　所以不必多想。
　　方寒接到的除妖任务是假。
　　别有用心的目的，才是真的吧？
　　果不其然，走进时尚华庭里边，李乘风正一脸春风得意的走了过来。
　　“哎呀呀，方大天才你来了啊，快快快，我在时尚华庭楼上订了包间，我们上去说。”李乘风大笑着说道。
　　“恶妖呢？”方寒问道。
　　“妖，什么妖？”李乘风摊手了一下，然后春风得意道：“哎现在不谈妖怪的事情，芷汐她们也在上边，你跟我上去就完事了。”
　　李乘风得意至极，他发誓从前失去的东西，现在一定要重新夺回来。
　　以前对自己爱答不理的师妹叶芷汐，这一次也要让她刮目相看。
　　还有就是方寒！？
　　同门内斗，方寒输了还想重新来过？
　　开什么天大的玩笑，他这一次同时得罪了那么多的长老，就算方寒是天骄那又如何？天骄就可以当场指认同门，搞得长老的弟子道心破碎，忤逆长老们的面子吗？
　　所以李乘风断定，方寒肯定是要遭重的，前途算是毁了。
　　“李乘风，你私发任务？”方寒皱眉，隐隐有怒气问道。
　　他只觉得不管是各个道门，还是守夜人内部，全部都烂透了。
　　“哎~~~”李乘风指了方寒一下，然后纠正道：“你这话咱可不兴说，私发守夜人任务的罪名，我可担待不起。”
　　“那你。”方寒怒了。
　　“你想要妖怪是吧？”李乘风对着身后招了招手。
　　一个同门的男子，从一个箱子里边，抓出了一只老龟。
　　那老龟身上隐隐有妖气在散发，显然是已经成妖了。
　　随后被一把扔在了地上。
　　李乘风一脚踩碎了老龟，这才哈哈大笑道：“你不是想要妖怪吗？喏，这不就给你了，我现在给你两个选择，第一，跟我上去见叶芷汐师妹她们，第二，带着这只龟妖，滚吧！”
　　没什么好说的，李乘风就是在给方寒上眼药，疯狂的上嘴脸。
　　而且选择的龟妖，也很有讲究。
　　代表着方寒要么像缩头乌龟一样，灰溜溜的离开，要么跟他上去被羞辱。
　　上边已经明确，就是鸿门宴了。
　　以方寒的暴脾气，这能忍？
　　今天就算是天塌下来了，天王老子来了，世界末日......十头牛都拉不住他。
　　恰在此时。
　　‘叮咚，叮咚~’
　　“方寒我人不太舒服，速回。”躲在暗处的苏雨柔，给方寒发了个消息。
　　“什么？”方寒大惊。
　　那只狐娘身体不舒服？坏了，天真的塌下来了。
　　面子什么的，尊严又如何？
　　不如狐娘的一根毛。
　　方寒收敛起了自己的脾气，暂时选择‘隐忍’，毕竟狐娘比较重要。
　　十头牛拉不回的方寒。
　　苏雨柔一个电话，就给叫回去了。
　　“喂，缩头乌龟，你真的走了啊？哈哈哈哈。”李乘风在后边，爆笑不已。
　　很快就又回到了时尚华庭楼上，去跟他的师妹们，吹逼去了。
　　他要在小师妹们这里，重新找回男人的自信，身为大师兄的威信。
　　楼下，一处烤串摊子旁。
　　苏雨柔要代打了个哈欠。
　　是她把方寒叫回去的，另外方寒丢掉的面子，和里子。
　　她一并去找回来就是了，呵呵。
　　“多大点屁事，就这还能让你道心不稳？你修道修到狗身上去了么？”苏雨柔正在虚空指责方寒的道心，还是有点太浅了。
　　听狐娘的，乖乖回去。
　　陷阱滴，不要踩。
　　场子？狐娘帮你找，OK！？
　　——

第82章 81.狐娘凶猛୧(๑•̀◡•́๑)૭
　　时尚华庭下的烧烤摊边上。
　　苏雨柔狠狠的咬了一口，香溢满飘的羊肉串，非常的美味。
　　“老板，给我再来五十串，记得多放孜然，不要洋葱香辛料，不然我掀了你的摊子。”她恶狠狠的叫道。
　　某狐娘的恶役本性，可谓是暴露无遗了，她太坏了。
　　只是她凶猛的样子，不知道为什么，会引起周围食客们的一阵失笑声。
　　狐娘凶猛！凶萌吧？
　　另外，狐狸是不能吃洋葱的。
　　李乘风在时尚华庭上边，估计还要在小师妹们面前，装挺长一段时间的哔。
　　她就多点了些羊肉串，等着呗。
　　这时，方寒拨打过来电话。
　　“你人呢？”方寒无比着急的打电话问道。
　　“哦，我刚发现原来是自己的肚子饿了，出去觅食了，你不用等我自己先去睡吧！”苏雨柔边吃羊肉串，边挂掉了电话。
　　“好吧，正好我等会也有点事情再出去一趟，你要是回来的话，你也先睡。”方寒说道。
　　“嗯。”苏雨柔。
　　这注定了是一个不眠之夜。
　　挂掉手机通话后，苏雨柔也终于吃爽了。
　　看了看今晚的月色，天空黑漆漆的一片，连她最喜欢的月亮都不见了。
　　“真是个月黑风高夜呢！”她说。
　　方寒在这里丢的脸？
　　本狐娘这就去帮你捡起来。
　　“在这里失去的尊严，我也一并帮你都寻回来便是了。”苏雨柔轻轻的说着，明明语气是那么的温柔，却有着无比的肃杀之气。
　　然而她还并不知道，以方寒的骄傲，包括秉性和脾气。
　　试问哪个主角被人打了脸。
　　能当做无事发生过？
　　方寒能忍，看书的读者能忍？用钱砸作者的脸，都要把去把脸打回来。
　　所以两人不谋而合，拥有了前所未有的默契，不同的天空下却在做同一件事情。
　　苏雨柔二十平的租房内。
　　方寒也换上了黑色风衣，如同心有灵犀一般，也看了一眼漆黑的夜色：“夜黑风高夜，杀人放火时，呵。”
　　得罪主角？没事。
　　得罪恶意狐娘？也没事。
　　要是同时都得罪了？对不起，请务必思考一下，您的问题是出现在哪里哦，顺便也请做好‘重开’的准备呢！
　　凌晨一点多钟，玩嗨了的李乘风，才终于跟一群女孩子从时尚华庭里走出来。
　　“乘风师兄，以后还仰赖你多多关照我们一下了啦。”小师妹钱文姝撒娇道。
　　“还是乘风师兄你更会来事。”白燕子。
　　“今天玩的真开心。”
　　“......”
　　隔着远远的，苏雨柔正双手抱胸，看着叶芷汐以及李乘风他们。
　　那些女生们的道心有没有破碎她不知道，但是并不影响，她们花天酒地的生活。
　　想了想，苏雨柔也就释然了。
　　“这又不是古代。”她说。
　　“你看看不管叶芷汐，还是叶静珠，白燕子等人，哪个家里不是非富即贵的，普通人还想进入道门？想屁吃呢......”苏雨柔不屑一顾道，现在早就已经不是古时候了。
　　以前收徒是很严格的，既看徒弟资质、天赋，也看跟徒弟的缘分，因为在那个物质匮乏的年代里，师傅是要管徒弟的饭碗的，所以一日为师终身为父。
　　不再去想那些道门里边的破事。
　　苏雨柔看见几个女生上了一辆车，唯独留下了叶芷汐，以及李乘风。
　　“芷汐，我送你回去吧！”李乘风殷勤道。
　　“不必。”叶芷汐说。
　　“你现在不会还在想着那个方寒吧？”李乘风忽然不满的问道。
　　“我没有。”叶芷汐当即就否认了，并大声扬言道：“我现在还在气头上呢，他一天不来我这里低头认错，我就一天不原谅他。”
　　不远处的苏雨柔听见后，只忍不住的咋舌了起来。
　　并惊呼，不愧是爽文里的主角。
　　都跟方寒发生那样的矛盾了，现在看叶芷汐的样子，竟然还有复合的希望？
　　“不过想来也是，毕竟得罪叶芷汐的是方程，又不是真正的主角方寒，现在想想就觉得做为‘影子’的方程好可怜哦。”苏雨柔叹息道。
　　不过很快就又打起了精神来。
　　叶芷汐自己上了另一辆车走掉了，李乘风则是气愤不已，需要发泄一下。
　　像古时候道长们一样，念静心咒？
　　修道，就是修心。
　　但是他坐上车子以后，把心修到了夜总会去了。
　　车子行使上环城公路，一直跟在后边，等待时机。
　　环城公路上的车有点多，她并非什么残暴的人，不想伤及无辜。
　　不然的话，早就使用蛛丝妖术。
　　来上一场现实版的，‘古筝行动’了，环城高速上这么多的车。
　　只要把锋利的蛛丝往路上一挂，基本上是来一辆，死一辆。
　　终于，出手的机会来了。
　　“妖骨.蛛缚！”苏雨柔就一直跟在车子后边，她的速度并不会慢上多少。
　　此时一股凝练的妖力，正聚集在她的掌心处，接着缠绕上了高速行使中的车辆。
　　前边正是一个大急弯，再降蛛丝的另一头，缠在了公路外的一颗大树上。
　　在巨大惯性的驱使下。
　　高速行使中的车子，就像是一颗悠悠球一样，从环城公路弯道上被甩了出去，看起来只是一场因为驾驶员开太快，而平平无奇的车祸罢了。
　　公路下边，是百米高的悬崖。
　　只要李乘风坐在车里边掉下去的话，一定必死无疑。
　　事情就这样结束了吗？
　　然而并没有，在车子还位于半空中的时候。
　　一股巨力就将整个车子的天窗震碎，一道矫健的身影从里边飞出，李乘风掐诀，念咒：“八方寰宇，驭风归来！！”
　　大风骤起，正驼着他从悬崖外缓缓降落，这种事故根本伤不了他。
　　但是苏雨柔的第二波攻击，也已经近在眼前了。
　　她从狐狸尾巴里，抽出了一把精巧好看的短剑。
　　照着李乘风的脖子就划了过去。
　　“哼，区区凡铁，能奈我何？”李乘风冷哼一声。
　　他无愧于在方寒加入清岩山道门之前，是老一辈最为看好的，山门大师兄。
　　他以指代剑，三次击在苏雨柔的短剑上边，‘铛铛铛~’脆响声中，使得苏雨柔的短剑在砍在李乘风脖子上的时候，依然化成碎片。
　　“实力不错。”苏雨柔夸赞道。
　　但也就只到此为止了，苏雨柔手上出现了锋利的长爪，她不做任何保留。
　　以最美，也强大的姿态现世。
　　连李乘风见了，都一阵心中火热不已。
　　“好俊的一只狐妖，只要做我的炉鼎，今天就放你一马。”李乘风大笑道。
　　哦吼，炉鼎？
　　这还是第一个，扬言要抓她做炉鼎的人呢，苏雨柔舔邸了一下自己的利爪。
　　他死定了，呵呵呵。
　　——　

第83章 82.休伤吾妻
　　呵，要我狐娘当炉鼎！？
　　真是死到临头了，还大言不惭呢！就试问您配吗？
　　“想拿我苏雨柔当炉鼎的人，还没出生呢。”苏雨柔冷笑一声，话不投机半句多，她直接迅捷上前。
　　要以自己的利爪，切了李乘风这个杂碎，后者亦是拿出一枚古朴铜镜，死死护住在了胸前，伺机而动。
　　此时两人都在弯道外的半空中。
　　很快就极速下坠，纵然是有着驭风术的李乘风，也一路上躲避许多的杂物树枝。
　　两人一击即分，纷纷掉落进了，下边茂密的树林里。
　　苏雨柔天生就对丛林得心应手，化作一只白狐，从树枝上跳跃下去。
　　李乘风才刚站稳住了脚跟，就只感觉脸上一阵杀气闪过，而后一根漂亮的指甲，断裂在了他的眼前。
　　与此同时，他腰间的一块玉佩也崩碎了。
　　“无耻，竟然还有护身道器？”苏雨柔皱眉，从她的食指上淌下一缕血液。
　　“所以说，最讨厌跟道门的人战斗了，总能给你掏出来一些，让你惊喜的道器。”苏雨柔将流血的食指，放进了自己殷红的嘴巴里边，边舔邸边说道。
　　但是那又如何，你能有一件，二件，三件的道器。
　　但总不能带上十件，百件护身吧？
　　再次欺身上前，李乘风也终于开始反制，他咬破了自己的指尖。
　　挤出血液，竟在顷刻之间，于身前画出了繁奥的咒法符文。
　　“风法.迅刃疾风。”李乘风一声轻叱，身前的血液咒法蒸发，与此同时风压骤减。
　　苏雨柔感觉自己的身体，仿佛都轻盈了起来，但却也是杀机最为危险的时候。
　　在五行风法的驱使下，她看见在自己的眉角处，正生成了一把风法之刃。
　　紧接着，是无数的风刃。
　　在五行风法的驱使下，像一张挂满了刀片的渔网，正袭击包围而来。
　　“蛛缚.千丝。”苏雨柔并不惊慌。
　　只见她稍稍后退了一步，凝聚妖力催动妖骨，从她身后出现了千百道的蛛丝，就仿佛是她的三千发丝舞动了一般，极为的美丽。
　　将苏雨柔包围住的千百把风法之刃，正被每一根蛛丝，一一击碎。
　　苏雨柔甚至还有余力，对着李乘风挥出一击，三根蛛丝从她手中激射而出。
　　“糟了。”李乘风大惊。
　　他寻不见那些蛛丝踪迹，只知道苏雨柔的攻击，已经对他出手了。
　　情急之下，再次抬手正欲掐诀画符。
　　却只听见嗤一声，一缕蛛丝落在了他的手上，切掉了他两根手指。
　　“啊！！！”李乘风惨叫。
　　“可惜了，我控制的力道还不是太熟呢，本来是要断他一臂的。”苏雨柔轻叹了一声，她已经击碎了身前所有的风法之刃。
　　在她身前百米处，被切断了两根手指的李乘风，带上断指欲要逃走。
　　可是打架都打到这份上了。
　　请问您半路逃走，是否有点不符合规矩？
　　“哼，想逃！？”苏雨柔轻蔑的笑了一声。
　　只见她身后无数的蛛丝，突然冲天而起，然后就像编织麻绳一般，无数的蛛丝扭结在了一起，逐渐形成一根小拇指粗细，两米长的箭枝。
　　李乘风以为他能够逃的掉吗？
　　错了，而且大错特错。
　　细看之下会发现在他身后，正有一根几乎看不见的丝线，一直在于苏雨柔连接着。
　　“小宝贝，你跑不掉的哦，嘻嘻嘻！”苏雨柔轻声的笑了起来。
　　森林里到处都是粗壮的树木，苏雨柔一挥手就有蛛丝缠绕上了两棵大树，一条极其‘给力’的弓弦就算是做好了。
　　笑声过后她脚尖轻轻点地。
　　整个人立刻拉着紧绷的弓弦，往后跃出了七八米的距离。
　　连那两颗大树的树身，似乎都被微微拉弯一点，可见苏雨柔妖怪肉身的额强度，究竟是有多么的恐怖。
　　将蛛丝扭结成的箭枝搭在弓弦上边，只听见‘嘣’的一声震响，箭枝所过之处，无不卷起尘土落叶，可见力道之大。
　　甚至连瞄准都不需要，那根箭枝顺着连接在李乘风背后上的蛛丝，就像导航一样瞬息之间就追上了他，没入他的肩膀带飞出去十数米，钉如一块花岗岩之中。
　　“狐仙饶命......”李乘风。
　　狐仙！！！？又TM的是狐仙，这些臭男人都这个德性的么？
　　没事的时候，想拿狐娘当炉鼎。
　　有事，就是狐仙饶命。
　　有事钟无艳，无事夏迎春？
　　苏雨柔迈着轻盈的步伐，降临到他身边，没什么好说的。
　　杀，就完事了。
　　苏雨柔手中出现狐火，要将他燃烧殆尽。
　　“你当真不肯放我一命吗？”李乘风凄厉的惨叫道。
　　“不肯。”苏雨柔说。
　　“那就休怪我无情了。”李乘风咬破了自己的舌尖，他以折损自己寿命以及道法的代价，大声悲呼道：“老祖，请助我除妖。”
　　一股浩大苍老的气息，从李乘风出现。
　　没有办法了，请老祖上身吧！
　　那是一尊老祖级别存在的残灵，苏雨柔见到之后，直接放弃了所有的攻击手段。
　　并快速的向外退去。
　　她又不是傻子，这无关怯场的问题，是没必要去跟那种残灵硬拼。
　　但老祖残灵已经盯上她了，仿佛神剑出窍，不沾血不回窍鞘。
　　与此同时，方寒也来到了此处。
　　他一眼就看见了自己老婆在被打，你mlgb，这能忍？
　　老祖凝聚出了可怕的道法，方寒直接上前，一把将苏雨柔揽在了身后，并大声呵斥道：“休伤吾妻。”
　　“诶嘿？”苏雨柔。
　　休伤你的什么来着，吾什么来着，妻子什么的啊？
　　方寒硬扛老祖的超强道法。
　　这已经是超越他这个境界的恐怖一击了。
　　无奈之下，方寒只能够是请出了，他身上的‘青鸾’神兽。
　　平时太弱的敌人没必要动用青鸾，一般强度的方寒自己就能解决，只有超强的敌人才会动用。
　　以青鸾神兽之力，方寒直接将老祖的道法反推了回去，并灭其灵身。
　　“喂喂喂，你还真杀了你们清岩山老祖的残灵啊？”苏雨柔瞪大了眼睛问道。
　　“不然呢？”方寒。
　　“你欺师灭祖了，你知道吗？”苏雨柔挑了一下好看的眉毛，眉飞色舞道。
　　“......”方寒。
　　“这样做，真的值得吗？”苏雨柔问道，为了狐娘，欺师灭祖真的值得吗？
　　不知不觉，方寒好像走上了前人的老路。
　　这个问题，他可以去问一问纣王，为了妲己值得吗？
　　“你没事就好。”方寒说。
　　为了狐娘，老祖都直接干掉了。
　　你说值不值得呢？
　　——

第84章 83.狐娘可爱，想这样那样？
　　欺师灭祖什么的！
　　方寒深吸了口气，他永远都不会想到，自己竟然会做出那样的事情。
　　可回头看了一眼苏雨柔，所有的困惑就都烟消云散，摸着苏雨柔的头。
　　又捏了捏她的狐耳朵，一脸无奈的说：“你不是说肚子疼，然后鉴定为是肚子饿，出去觅食的吗？怎么跑这边过来了？”
　　是啊！为什么跑这边来了咧？
　　方寒本来似笑非笑，想逗弄一下这只狐娘的，可是不知道怎么的。
　　还是把苏雨柔拉了过来，特别是她右手食指，那颗几乎翻盖起来还在渗血的指甲，让方寒看见了以后心疼的不得了。
　　“今天想吃人，所以就来了。”苏雨柔开心玩笑道。
　　“想吃人，结果吃到我门内的天才上了？”方寒笑问。
　　“普通人有几个意思，要吃当然是吃你们道门的天才啊。”苏雨柔。
　　“以后没我的允许，别做这些危险的事情了。”方寒真诚的‘要求’道，希望这只狐狸可以识相一点。
　　帮苏雨柔拍了拍裙摆上的尘土。
　　使之与周围嘈乱的残枝落叶，形成了鲜明的对比，所以方寒问的那个问题，其实答案早就都一清二楚了不是吗？
　　苏雨柔肚子饿出来觅食是假，来帮方寒出气才是真。
　　恰恰是为了帮方寒报仇，才来到这里。
　　想到这儿，方寒的心里边莫名的感动了起来，他知道这只狐娘跟叶芷汐，永远都不会是同一类人的。
　　叶芷汐只会叫他，去向她的‘无理取闹’道歉。
　　而苏雨柔只会心疼他，帮他报仇出气。
　　“呵呵o(*￣︶￣*)o！”听见方寒的‘强烈’要求。
　　某狐娘只是不屑的一笑，然后一把拍开了方寒的手。
　　她双手抱胸，轻哼一声道：“你少在这里给我耍帅了，耍帅谁不会？不知道的还以为你在搞言情：霸道天骄爱上我呢，不过话说回来......”
　　苏雨柔眯了一下好看的双眸，然后一脸坏笑了起来。
　　一看见狐娘的坏笑，方寒就意识到不妙，这只狐娘坏的很咧~
　　“你为什么救我，还灭你家老祖？”苏雨柔似笑非笑的问道。
　　“救你是因为你是为了我才来此处的，另外......可能是因为，老祖他没有你可爱。”方寒应道。
　　“哦吼，细嗦。”苏雨柔的关注点，貌似有点奇怪？
　　“不想说。”方寒。
　　“哎呀，你就说说嘛，就当是人家求你了好不好？”苏雨柔无赖的撒起了骄来，真的是很让人受不鸟呢！
　　“老祖？”方寒沉吟了一下，好整以暇道：“老祖有兽耳，有狐尾，是美少女，可以当我老婆，给我做饭，让我舒服一下吗？什么，不能？那我要这老祖有何用？”
　　“噫！！！”苏雨柔笑的不能自已。
　　“那你刚才叫我‘吾妻’，又是什么意思？”苏雨柔坏笑问道。
　　“吾妻的意思，就是我老婆，请问有什么问题吗？”方寒大大方方的应道，反倒是把某狐娘给搞不会了。
　　喂喂喂，你怎么不按套路出牌。
　　正常的反应情况下，不应该是各种扭捏，然后打死不承认？
　　“吾妻雨柔老婆？”方寒。
　　“诶！”苏雨柔这才反应过来，听的鸡皮疙瘩都起来了，连忙制止道：“停停停，我们可还什么都不是呢，别老婆老婆的叫了，是个女的就是你老婆吗？”
　　说罢，连忙退开几步，这次就算是她怕了好不好？
　　第一次见狐娘吃瘪，挺有趣的不是吗？
　　也只有在真正面对情感问题的时候。
　　亦或者说，不是‘玩’，而是真的去对待的时候，才会这般囧迫。
　　深吸了口气，苏雨柔将食指上翻盖的指甲，直接拔掉了。
　　“等会我帮你上点药吧。”方寒说。
　　“不急。”苏雨柔摆了摆手，而后走向了不远处的花岗岩处，他对方寒说道：“要不你还是在这里等我一下吧，那个家伙也算是你的同门。”
　　让方寒欺师灭祖，苏雨柔已经有点过意不去了，她不想让方寒太过于难做，又背上一个残害同门的心理负担。
　　可是现在，李乘风必须死。
　　“你在这边等我一下。”苏雨柔说道。
　　“好。”方寒。
　　苏雨柔来到花岗岩前边，李乘风依旧被钉在那里，垂死挣扎中。
　　他早就已经没有了，道门天才的威风。
　　有的只是满脸惊慌，以及恐惧。
　　“救命，饶了我。”李乘风哀求道。
　　“你不觉得现在说这些，已经晚了点吗？刚才不还想捉我当炉鼎来着？”苏雨柔说道。
　　“我错了。”李乘风。
　　“错就要付出代价。”苏雨柔。
　　“你当真不肯放我一命？”李乘风哀嚎道，眼中满是绝望。
　　“这已经是你今天第二次说这句话，上一次你召唤了个老祖残灵出来，这一次呢？我不信你还有什么底牌？”苏雨柔说道。
　　“......”李乘风。
　　“时间也不早了，那就送你上路吧！”苏雨柔笑了笑。
　　“你。”李乘风看见了远处站着的方寒，也丝毫没有过来的求情的样子，不禁大声咒骂道：“方寒你好狠的心啊，竟然勾结妖孽残害同门，我要诅咒你啊！！”
　　“什么勾结妖孽。”苏雨柔撇嘴了一下，接着俯身在李乘风耳边，小声的说道：“他那是喜欢我，喜欢的事情怎么能算勾结呢？”
　　说罢，苏雨柔的指尖掌心处，飘飞出了无数白色晶莹的丝线，并紧紧缠绕在了他身上。
　　很快蛛丝缩紧，扎进血肉里边。
　　坏狐狸连一个全尸都不想留给他。
　　苏雨柔转过身去，真狐娘从不回头看绝杀，随着她指尖轻触。
　　所有缠绕在李乘风身上的蛛丝，瞬间就将他的身体，切割成了几百块碎肉。
　　血雾从身后散去，一颗头颅顺着丝线，被吊到了苏雨的身前。
　　他提起李乘风的头，就像是献宝一样，来到方寒身前说：“喏，气我已经给你出了，你就不要再郁闷了吧！”
　　“谢谢。”方寒。
　　“跟本狐娘客气什么？”苏雨柔乐呵呵道。
　　方寒在使用道法，将苏雨柔残留在此处的妖气，全部消除。
　　将那颗头颅也处理好以后，接着就要带她离开。
　　可这里是山崖下的密林，苏雨柔妖力消耗甚大。
　　“休息一会吧！”陡峭的悬崖突出位置上，苏雨柔微微喘气道。
　　“你。”方寒犹豫了一下。
　　他岂是如此没有眼色之人？
　　怪只怪自己没早点看出来，那只狐娘今天是真的累了。
　　走过去，神秘的坏笑了起来。
　　“你干嘛？”苏雨柔。
　　“你说呢？”方寒坏笑了一下，径直懒腰抱起了苏雨柔。
　　又香，又软。
　　闻着苏雨柔身上的馨香。
　　方寒用自己的小寒投票，他的肾，早就已经动了。
　　狐娘可爱，想氜。
　　——

第85章 84.徒儿，你叛逆了
　　方寒可以嘴硬，但他的吉尔是不会骗人的。
　　血气方刚，吉尔梆硬，他超想氜这只可爱狐娘。
　　传闻狐娘多银荡，方寒觉得传闻都是假的，不然他为什么到现在，都还氜不到？
　　“喂，你在想什么？”被公主抱起的方寒，不禁坏笑问道。
　　“我在想和你这样那样的事情。”方寒如实交代道。
　　“哪样？”苏雨柔明知故问。
　　所以说有的时候，这只狐娘是真的，很欠氜是不是？
　　但是狐娘秉性如此了。
　　不挑逗，不诱惑，不撩拨人心神的狐娘，试问您当个吉尔的狐娘呢？
　　方寒借助道门风法，很快就将苏雨柔送了回去。
　　才刚拿出药箱，正要给苏雨柔受伤的食指，稍稍包扎了一下的时候。
　　就听见自己的手机铃音，又响了起来。
　　‘叮铃铃~’
　　‘紧急突发事件，速回。’
　　字越少，事情就越严重，不用想都知道是李乘风身死，惊动了整个清岩山道门。
　　“不必担心，现场我已经清理的很干净了，绝对不会给他们动用秘宝，不惜一切代价，最后查到你头上的机会。”方寒牵起苏雨柔的手，为她的食指上好了药粉，并包扎完毕。
　　“我所谓的。”苏雨柔说。
　　“自古妖、道不两立，道以杀妖为己任，被妖怪反杀也很正常，反倒是你......”苏雨柔终究还是担心起了，眼前这个一脸无畏的男生，心也太大了吧？
　　“他们找我麻烦？”方寒失声笑了起来。
　　“多亏了你帮我干掉了李乘风。”顿了一下，方寒才徒然冷声道：“所以现在不是他们来找我麻烦，而是我要去找他们的麻烦才对。”
　　从他加入道门以后，所有经历的一切，都在告诉他‘不值得’。
　　道门里边，也有坏人的存在。
　　早不负千年前，以除妖为己任，救济苍生的先辈了。
　　“啊，你！！”苏雨柔挑了下眉头。
　　“总之。”方寒将苏雨柔放到了床上去，并挑起了她的下巴，强硬道：“总之你现在的任务，就是好好的养伤，其余的事情不必去管。”
　　养伤，养的什么伤？
　　苏雨柔瞧了瞧，自己已经被包扎成粽子的食指，好吧，养伤。
　　方寒很快就离开了苏雨柔这里。
　　第二次去到山崖下，那里已经站满了人。
　　“徒儿，你来了。”氓道人一脸凝重道，门内天才被碎尸万段，事态非常严重。
　　整个云之都分部的人，全部都来了。
　　特别是李乘风的师傅，清岩山大长老杨千秋，脸色黑到像是要杀人一样。
　　“师傅，这是怎么了？”方寒明知故问。
　　“你等会少说话，门内天才，千秋大长老的首徒被人千刀万剐，现在连头都找不到。”氓道人压低了声音说道。
　　李乘风的头？方寒有点想起来了。
　　记得当时是那只狐娘拿过来，想要让他出气的，结果方寒嫌弃的不行，就被狐娘一脚踢到几百米开外了。
　　在这种密林里，别说几百米了，几十米以外都要花费相当的力气去寻找。
　　所以不出意外的话。
　　李乘风的那颗头，应该是会在密林里腐烂，最后化为养分。
　　“那、师傅。”方寒欲言又止。
　　“嘘，别说话。”氓道人。
　　他带着自己的徒弟方寒，来到了事故的中心处，在那块花岗岩下边，除了血迹外就只剩下一摊令人作呕的烂肉了。
　　昔日的道门天才，清岩山大师兄。
　　谁能想到，竟是这个下场呢？
　　方寒才刚到场，就听见杨千秋冷冰冰的询问道：“我的好师侄你来了啊，关于我徒弟乘风的事情，不知道你有什么线索没有？”
　　“我能有什么线索？”方寒不解的问道。
　　“可我听说。”杨千秋指了一下，躲在人群中的叶芷汐，而后目光深邃道：“在我徒弟出事之前，你们两个曾经见过面？”
　　又是叶芷汐！？有毒吧！
　　应该是出于害怕的目的，把方寒和李乘风的事情，给说出去了。
　　不过，好在方寒并没有丝毫的怯场。
　　“师叔！！！”方寒加重了声音，脸上表露出了不愉悦之色。
　　“我是收到守夜人组织的任务，说是有除妖任务，然后我就去了......就在时尚华庭那里，您的爱徒丢了个龟妖给我，他羞辱我在先，现在出事了还要怀疑到我头上？”说罢，方寒将龟妖的残物，扔到了杨千秋的脚边上。
　　就算是煞笔都能够看的出来，李乘风就是小人得志，想要羞辱方寒。
　　然后回去半路上，被妖怪杀掉了。
　　“那我徒儿为何会惨死在这里？”杨千秋喷出一口气，寒声问道。
　　“呵呵。”方寒不怒反笑，他大声质问道：“自古道除妖，妖杀道，现在您的爱徒被妖怪杀死了，请问有什么问题？修道斩妖除魔，死几个人是很正常的。”
　　方寒直接看透了，这样的道门，如果他们真如此不讲道理的话，不待也罢！
　　这件事成了无头悬案，门内可堪一用的大师兄李乘风死了。
　　方寒再次成为了，清岩山仅有的天骄。
　　但是他的心态，早就已经变了。
　　“命是自己的。”方寒说，他不会再为道门热血了。
　　接下来，就是经典桥段之一的：道门大比。
　　原著剧情里，方寒大杀四方。
　　为清岩山赢得了面子，更获得了许多，守夜人组织的资源。
　　但是这一次！！
　　“师傅您是说，想要我替代死去的李乘风，去参加道门大比？”方寒兴趣缺缺道，显然已经没有先前的热血了。
　　“不是替代，因为原本就是要你去的，只是之后换成了李乘风，你现在不过是又要回了本该属于你的名额而已。”氓道人笑着说。
　　“我不去。”方寒。
　　“......”氓道人。
　　“没别的事情的话，我先走了。”方寒还惦记着，小狐娘手指上的伤势呢！
　　“徒儿，你必须去，这事关我们清岩山面子，以及诸多道门资源的利益分配。”氓道人努力，试图想要说服他。
　　“不去。”方寒。
　　“你到底要怎么样才肯去？”氓道人终于无奈问道。
　　因为强扭的瓜是不甜的，硬逼方寒去到时候出工不出里，第一轮就被淘汰，那才是真正的笑掉大牙了。
　　不存在，一定不去的理由。
　　如果有的话那肯定就是，理由不够？
　　“要我去的话也可以，我要清岩山的绝学‘道源心经’。”方寒提出了自己的要求，敢提这么过分的要求，叛逆了，叛逆了！
　　别再那么无脑热血了，提出条件，和想要的东西。
　　就算是为了和狐娘的那个家。
　　也该自私一点的了。
　　——

第86章 85.赠道法绝学，讨狐欢心
　　方寒不再纯真，他开始现实了。
　　要为了狐娘，为将来的那个家，好歹是存点底蕴下来吧。
　　参加道门大比的条件，竟是索要清岩山的道法绝学‘道源心经’？
　　“徒儿，此事关重大，历来只有被掌教钦定了的真传弟子，才能够前往清源山进行，习得镇‘道源心经’。”氓道人为难道。
　　“那没事了。”方寒摆摆手，抬起脚就往外边走去。
　　“等等。”氓道人叫道。
　　“师傅，您改变主意了？”方寒问。
　　“徒儿，为我清岩山做贡献，为何谈那么多条件？”氓道人打算以理服人，可惜方寒不吃那一套，他早就已经不是那个，会被热血冲昏的小子了。
　　“师傅！”方寒郑重的叫了一声，随后叹了口气道：“试问自从我拜您为师的那天开始，我做的哪件事不是为了我们清岩山好？不论大小任务，脏活累活，我可曾有过一句的怨言？可到头来呢？我只是在做自己认为对的事情，且您认为我当时真的做错的吗？道门里的人就说我指认同门有错，然后排挤我，李乘风甚至来羞辱于我。”
　　“啊这！”氓道人楞了一下。
　　“嘛，不说了。”方寒抱了抱自己的师傅，随后就要一脸失望的离去。
　　所以说，他可能是跟苏雨柔相处久了，已经有点学坏了。
　　只抱了一下的那个动作，就彻底打动了他师傅氓道人，那颗淳朴爱徒心切的心。
　　细细想来，确实是亏欠徒儿太多了。
　　“方寒你等一下。”氓道人叫道。
　　“怎么？”方寒。
　　“只要你答应参加道门大比，为师可以自作主张，将‘道源心经’传授于你。”氓道人郑重的说道。
　　“这不太好吧？”这会方寒反倒谦虚起来，一副欲拒还迎的模样，啥也不说了，他现在这般扭捏的姿态，指定就是从苏雨柔那里学坏的。
　　“这没什么不好的，你是我的爱徒，他们就算发现了又能够怎么样？总不能够既然让你参加道门大比，又什么都不给你吧？既想马儿跑，又不想被马儿艹，天底下哪有那么多的好事？”氓道人气哼哼的说道，他现在也开始后知后觉的，为自己的徒弟感觉到委屈了。
　　不过毕竟是清岩山最核心，也是最强的镇派道法绝学。
　　氓道人也害怕，方寒会贪多嚼不烂。
　　不是一股脑全给就是最好的。
　　凡事都要有一个循序渐进的过程，氓道人沉声道：“我们清源山的道源心经，一共有三卷，分为上中下，现在我就教你上卷，等你参加完道门大比以后，我再教你中卷。”
　　至于最终极的下卷，据说无法口授，甚至在清源山也不可寻见，须得机缘到了才有机会习得。
　　方寒被带进密室，刻苦学习了起来。
　　一整天下来，走出清岩山云之都分部，整个人都昏昏沉沉的。
　　路过红路灯路口的时候，向左是家，向右，也是......家？
　　一边两百平大别墅从小到大的家，另一边则是，二十平租房的家。
　　只待红灯走完，绿灯亮起的时候。
　　方寒还是没有想好，究竟要去往哪个方向，可当他反应过来的时候，才发现自己的脚步，早就已经走向了那个二十平米的所在地。
　　“去苏雨柔那里吗？”方寒失声笑道，原来他的心，早就已经告诉自己答案了啊？
　　至于另一边家的话，方寒已经找好几口了，就临时出任务去了吧！
　　习以为常的来到苏雨柔那里。
　　傍晚的桌面上，早就已经摆满了美味、可口的饭菜。
　　苏雨柔正在那里，折叠一些小星星。
　　“你在干嘛啊？”方寒给自己盛了碗饭，边美滋滋的吃着，边好奇的问道。
　　“就是上次那个山鬼大妖百禾，我叫她有事没事，跟我去孤儿院做点事情消遣一下，结果今天放我鸽子了，整天就在那里寻死觅活的，对生活‘极其’的悲观。”苏雨柔说。
　　“所以呢？”方寒问。
　　“在我看来，所有的一切寻死觅活，自艾自怜人，全部都是吃太饱了。”苏雨柔。
　　“嗝~”方寒打了一个嗝，狐娘做的好好吃，吃太饱了呢！但好在他知道苏雨柔说的那个吃太饱的人，并不是他。
　　“我现在以全体孤儿院孩子门的名义，折小星星送给她，希望可以感动她，也希望她不要不识抬举。”苏雨柔大大咧咧道。
　　“但全是你折的小星星？”方寒大笑。
　　“你懂什么？”苏雨柔白了他一眼，哼哼唧唧道：“变通，这就叫做变通，知道了吗？”
　　“是是是，变通，我家狐娘最聪明了。”方寒继续笑的不能自已，不过脸色也逐渐严肃了起来，坐在一旁边帮忙折小星星，边说道：“等会我教你我们清岩山，镇派道法绝学‘道源心经’的上卷。”
　　“雾草！”苏雨柔。
　　我的个龟龟，方寒说要教她什么来着？
　　清岩山的道法绝学‘道源心经’，那玩意是能够轻易交给别人的吗？特别是现在，还教给了一个狐妖。
　　苏雨柔并没有一口应允，而是深深的看了眼方寒，这才问道：“你真的决定了，要教我‘道源心经’了吗？”
　　“为什么？”苏雨柔问。
　　“没为什么。”方寒。
　　“总要有个理由吧，不然我是不会接受的，我学的都不会安心的。”苏雨柔说。
　　“理由的话！”沉吟了一下，方寒终于说：“就凭你是对我最好的人这点，请问这个理由够不够？”
　　“唔！不太够。”苏雨柔。
　　“赠道法绝学，我想讨你欢心。”方寒。
　　“真的是，你这家伙就会贫嘴！”方寒脸上洋溢了笑容，显然是被这个理由，给折服了呢！
　　“我们一起学，然后相互印证，最后去揍死方寒那个家伙。”方寒放出了大杀招，我要揍死我自己？
　　“好主义。”苏雨柔终于眼睛一亮，答应了下来。
　　其实还有一种急迫感，方寒说他学习道源心经的条件，就是去参加道门大比。
　　苏雨柔就答应下来，帮他一起参悟。
　　两个天骄的参悟速度，肯定是比一个人快的，到时候再相互印证，一举两得。
　　而且苏雨柔还知道，做为主角方寒前期，拼了命也想要得到的道源心经，其实算是一个小金手指的。
　　“据我所知，只要把三卷道源心经都学到深处，融会贯通的话，就可以反本还原，诞生出‘道体’。”苏雨柔眼神亮晶晶道。
　　原著小说里边也写了，有妖怪想从主角方寒手上，抢走道源心经，因为人学了可以诞生出道体，妖学了也会拥有强大的妖体。
　　而且苏雨柔还知道，道源心经的最终卷，就是氓道人说的‘机缘’，到底在哪里。
　　就在叶芷汐那个小娘皮的身上。
　　出于原著作者的福利，本意是让主角方寒，跟叶芷汐暧昧羞羞的时候，然后惊喜发现最后一卷的。
　　那么很好，现在已经是本狐娘我的了。
　　“我这就将心口口诀教给你。”方寒。
　　“不急。”苏雨柔摆了一下手。
　　接着弯下腰，从床底下抓出一只想逃偷听道法绝学的兔狲，随手从窗户上扔了下去。
　　孙四秒当时就怒了，凭啥我不能旁听，我也想要证道。
　　我、兔狲、难道不配拥有甜甜的恋爱......啊呸，是拥有强大的妖体吗？
　　你个臭狐娘，骚狐娘。
　　你亲疏有别。
　　恨，我好恨啊啊啊！！
　　——

第87章 86.今天的车，全轧脸上了
　　妖怪为什么不帮助妖怪，兔狲大怒。
　　“臭狐狸，算你狠。”兔狲。
　　“还有那个道门的臭小子，别以为本大爷不知道你什么坏心思，你不就是看上我们家狐娘了吗？连道源心经都拿出来讨那只狐狸的欢心了，还有什么是你不能的？”兔狲被扔到楼下以后，整个的已经委屈到快要变形，正站在那里像个小媳妇一样骂骂咧咧。
　　“还有本大爷跟你说，你光讨那只狐狸的欢心有什么用，你就应该拿道源心经，来诱惑她跟你双修，臭小子你还是太嫩了点。”兔狲以为找到了反驳的借口，哈哈大笑了起来。
　　然而迎接他的，是从楼上倒下来的一盆凉水，某狐娘的眼神已经快要杀人了。
　　沙皮兔狲，再哔哔赖赖？
　　“臭狐狸你玩不起。”兔狲躲避开泼来的水。
　　“你再说？”苏雨柔。
　　“说就说，我看你对臭小子也很有好感，别整天看起来像只正经狐娘，现在指不定被感动的，鱼嘴都不知道流了多少的水呢！”兔狲骂骂咧咧道，开车骂人这块他就没输过。
　　“鱼，鱼嘴......”苏雨柔脸颊都涨红了，她想刀了这只兔狲，车胎都轧她脸上了。

　　[插画]:请使用epub查看

　　微微眯了一下好看的眼睛，对兔狲制裁道：“从现在开始你就在外边给我勾搭小母猫去，没勾搭十只小母猫就不准给我回来。”
　　什么，出去勾搭小母猫！？
　　兔狲当时就暴跳了起来，求求你了屑狐狸，当个人好吗？
　　“去尼玛的，蛋都被你噶了，还叫我去勾搭小母猫？”兔狲骂骂咧咧。
　　还是十只！？
　　苏狐娘你没有心。
　　本大爷记住你一辈子了。
　　不过附近哪有小母猫多的地方来着？兔狲还是决定去试一下，不然家都回不去了。
　　他已经完全没有反抗的心理，现在只想乖乖的，做那只狐娘的妖宠。
　　宠物家回不去，很严重的好不好？
　　“其实给天骄当狗也没什么不好的，更何况我是一只高贵的兔狲？”孙四秒伸出了大拇指，为自己的聪明机智点个赞。
　　“苏狐娘的天赋，绝对是有的！”
　　“而且还是大妖后裔。”
　　“她以后要是达到八尾九尾的境界，成为一方妖神，那我岂不是无敌？”兔狲已经幻想起了，给苏狐娘当狗的那些年，自己作威作福的样子了。
　　越想，就越觉得要抱紧狐腿。
　　现在别说是苏雨柔噶他蛋了，就算是要拿扫把赶他走，也是绝对不会走的，蛐蛐两颗单何足挂齿，但面子上是不能输滴。
　　“臭狐狸你给我等着，就算蛋都被你噶了，本大爷定要叫你康康，如何把那十只小母猫斩于胯下，臭小子你也给我学着点。”兔狲摇晃起了胖尾巴，神奇的走掉了，只是屁股位置，少了昔日威风的两颗大手雷而已。
　　楼上，苏雨柔直接无语。
　　方寒更是一副正襟危坐的样子。
　　那只兔狲也太会了吧......方寒都想直接，赏他两根大鸡腿了。
　　气氛一时之间，竟有些尴尬了起来，但狐娘就是狐娘。
　　她可以战斗力不强。
　　也可以是一只蠢狐狸。
　　但绝对不能够是一只，在开车方面，技不如人的老司机。
　　“雨柔，鱼嘴是什么意思啊？”一旁的方寒还在思考，并不解的问道。
　　“！！！”苏雨柔。
　　“怎么了？”方寒。
　　“没。”苏雨柔深吸了口气，这才语重心长道：“总之你想一下，女孩子身上的哪里，最像鱼嘴就行了。”
　　“哦~~~”方寒已经完全懂了。
　　那么问题来了，狐娘的鱼嘴流水了吗？
　　真的是，那只兔狲开起车来的话，还是经验太老道了吧？
　　苏雨柔想起了那天在小巷子里，见过的兔狲几百只的杂交子孙们，看人家那一窝窝的，就知道有多厉害了。
　　幸好，咱已经噶了他的蛋了。
　　噶蛋，治所有老司机。
　　苏雨柔长呼了口气，缓过劲来以后，再次去到屋内继续修习道源心经。
　　只是这一次无论如何，心都不再宁静了。
　　方寒也神色怪异的样子，有的时候一些字眼，是很具有画面冲击力的。
　　他到现在，都在想鱼嘴流水的画面。
　　完全静不下心来了。
　　好一会之后，苏雨柔才哝哝道：“怎么，你还想学那只兔狲，把我斩于胯下不成？”
　　“我没有。”方寒。
　　“呵。”苏雨柔笑了，果然被她猜中。
　　“但我确实想那样做。”方寒。
　　“......”苏雨柔的笑容，已经渐渐凝滞在唉了脸上，完全没有想到方寒这个家伙，竟然还会反击了呢！
　　“要不我给你上个幻术，你解决一下？”苏雨柔小声的问道。
　　“不要。”方寒。
　　“顶天了，我给你买个会飞的杯子，配合我幻术，无敌。”听苏雨柔的语气，竟还有些跃跃欲试了起来？
　　“此事你休要再提了。”方寒。
　　“为什么？”苏雨柔。
　　“品藏过狐娘滋味的我，又岂会看上那种虚假的东西，我知道那天在小树林里，我们已经发生过关系了，但是你放心在我追到你之前，绝对不会让你违反自己意愿的，我不会强迫你的，我会对你负责的。”方寒义正言辞道。
　　却没看见某狐娘眼神飘忽，满脸心虚的样子。
　　到底要怎么对方寒说，其实那天在小树林里，咱俩什么都没有发生过。
　　你所认为的，跟狐娘的羞羞，只不过是因为中了幻术，你那天真正驲的，其实是一棵树。
　　想了想，还是先不说出去了吧！
　　再继续修行道源心经的话，显然是不太合适了，苏雨柔只能够是背下了口诀，包括心经上的运行心法。
　　一夜无话，两人都很祥和评价。
　　兔狲也因为没有勾搭到小母猫，已经一整晚没回来了。
　　翌日，方寒摸了摸苏雨柔的头：“我这段时间因为要准备参加道门大比的事情，所以可能会稍微忙一点。”
　　“去吧，加油。”苏雨柔。
　　“谢谢。”方寒。
　　就像是目送丈夫前去上班的妻子一样，苏雨柔一直在楼下站了许久，这才也去忙起了，一些自己的事情。
　　当下要做的事情，有且仅有两件。
　　一，是方寒参加道门大比。
　　二，大妖百禾。
　　“只要方寒赢下道门大比，就可以获得第二卷道源心经，而第三卷，就在叶芷汐那个小娘皮身上，也就是说只要赢下道门大比，就相当于完整版的道源心经到手了。”苏雨柔说道，所以这件事才是最重要的。
　　在意的男生，事业到了关键时期。
　　她只是多多的关心一下。
　　请问有什么问题？
　　——

第88章 87.狐娘戏超多的欸！
　　道源心经很重要，做为主角方寒前期的外挂、爽点。
　　苏雨柔给予了，足够的重视。
　　毕竟又有谁，会不希望拥有一个，‘狂赚酷炫’的道体/妖体呢？
　　“第三卷道源心经就在叶芷汐的身上，是主角方寒跟叶芷汐XO的时候，描述叶芷汐浑身滚烫，然后因为血液流过的原因，第三卷浮现在了叶芷汐的身上。”对此，苏雨柔只想说，煞笔作者为了卖肉，连脸都不要了。
　　什么，你说理由太牵强？
　　拜托，人家叶芷汐是女主欸，身上的秘密多着呢！
　　因为被疯狂输出，然后才发现的秘密，做为情趣爽点怎么可能少的了？
　　啥，你问狐娘有没有被狂艹后，然后才会出现了秘密？
　　苏雨柔：问的好！
　　“本狐娘又没有被疯狂的艹过，怎么会知道那种问题？”苏雨柔说，接着又很快就心虚了下去：“虽然在小说里边，煞笔作者经常描述，狐娘有着神仙都要销魂销骨，天下第一的ming器什么的。”
　　Mingqi是啥玩意儿啊！？
　　咱也不知道咱也不敢说，可能是‘冥器’？因为一般男人根本就顶不住，搞不好就精尽人亡，真冥器？
　　也不知道怎么的，总感觉自己的狐生，似乎越来越生草了起来呢。
　　不去想那些让狐生草的事情了。
　　“干活，干活。”苏雨柔给自己打气。
　　她现在的日常，就是去照看一下孤儿院。
　　正给小屁孩们，讲卖核蛋的小女孩故事的时候，孤儿院门口处来了一个不速之客。
　　“百禾！！？”苏雨柔有些惊喜，但却也有些拘谨。
　　“嗯。”百禾点了点头。
　　“你真的来了啊？”苏雨柔。
　　“收到你送的小礼物和邀请了，所以就过来看看。”百禾说道，她此时已经换上了一身，平常普通人家的衣服。
　　她对人类的孤儿院，还是挺好奇的。
　　做为山神后裔百禾也救济过不少，在山林水涧被抛弃的小动物，小妖怪。
　　所以对幼崽，亲和力极强。
　　“小星星是小朋友们努力折的哦。”苏雨柔提及了，那些爱心小星星的来源。
　　“哦吼。”百禾笑而不语。
　　做为大妖，百禾的目光何其毒辣。
　　她不是说看不起这些人类幼崽，而是人类的幼崽们，哪有这只狐娘‘用心’？
　　一百多颗的小星星，折叠手法几乎一样，能会是多个人类幼崽们，共同的努力成果，并送给一个他们连面都没见过的人？
　　想及这里，百禾看苏雨柔的眼神，就愈发的柔和、慈祥了起来。
　　在她看来，苏雨柔也只是一只幼狐，跟人类幼崽一样需要爱护。
　　“百禾，帮我一起照看人类幼崽吧。”苏雨柔邀请道。
　　“唔！”百禾犹豫了一下。
　　“我一个人忙不过来，求你了。”苏雨柔双手合十，终于把百禾也一起拉入了，这场照顾人类幼崽的战斗中。
　　“好吧。”百禾一副真拿你没有办法的样子，一起帮忙照看了起来。
　　其实照顾人类幼崽只是其次，主要就是想给百禾找点事情做，省的整天吃太饱、太闲，天天搁那寻死觅活的。
　　期间，苏雨柔也会去思考道源心经。
　　百禾看见以后，不禁提醒道：“你现在修炼的，是道门法诀吧？”
　　“唔。”挠了一下头，苏雨还是点头道：“嗯，是的吧，就是没怎么找到诀窍，以妖体修炼道法，感觉有点在倒行逆施了。”
　　“那是你没找对方法。”百禾说。
　　“哦吼？”苏雨柔。
　　“从某种意义上来说，人类道法与我们的妖术，是返本还源一脉相承的，甚至有许多的道法，就是在观摩了妖骨以后，才参悟出来的，本源是一样的，只是表现形式不一样罢了。”百禾随便三两句，就让苏雨柔有种恍然大悟的感觉，不愧是传说中的大妖呢！
　　也就是说人类自创的，强大的道法。
　　只要天赋足够强大的话，也可以进行参悟，修炼练出相对应的妖术。
　　百禾就像良师益友。
　　正教导着苏雨柔，进境神速。
　　一天忙碌结束，苏雨柔已经迫不及待的，想要回去印证自己的参悟所得了。
　　但还是在走之前，对百禾恭谨道：“那个，今天的行程如何？”
　　“一般。”百禾。
　　“......”苏雨柔。
　　“唔。”许是看出某狐娘的尴尬，百禾连忙阻止道：“我是说相较于照看人类幼崽的话，我更宁愿去看护妖怪幼崽，心理上舒服一点。”
　　很好，要的就是百禾的这种觉悟。
　　苏雨柔还是坚定的认为，先前百禾就是太闲了，才会整天没事干一心求死。
　　不过这种事情不着急的。
　　要让百禾自己‘想做’，才会有效果，不然强扭的瓜不甜。
　　回到家以后，发现燃气灶正开着。
　　方寒正穿着围裙，在水龙头前洗菜，这让苏雨柔见到以后不禁笑道：“哟，你不是这几天会很忙，今天太阳打从西边出来，你还下厨？”
　　“道门开完会以后，我就回来了。”方寒笑了笑，指示桌面上有刚做好的白切鸡，那是狐娘最喜欢的菜谱之一了。
　　“事情如何了？”苏雨柔问。
　　“目前最强大的对手是老君山的徐长青，接下来一段时间，我可能要去‘特训’了。”方寒无奈的说道。
　　“具体的呢？”苏雨柔。
　　“我和叶芷汐分到了一组。”方寒瞄了狐娘一眼，徒然就心虚了起来。
　　“好家伙。”苏雨柔眯起好看的眼睛，她不揶揄道：“你们道门里边这是铁了心的，要撮合你跟叶芷汐，恭喜呀！”
　　“别开玩笑了。”方寒认真道。
　　“他们本来就是在撮合你跟叶芷汐，我说的有错吗？”苏雨柔反问道。
　　“你吃醋了？”方寒。
　　“没有。”苏雨柔顿了一下，差一点就被方寒这个家伙给绕进去了，她决定要教训他一下，让他康康自己的厉害。
　　狐娘眼睛微眯了一下，然后干咳一声。
　　这才面带微笑，一脸叹息道：“我怎么可能会吃醋呢，就今天出去的时候遇见了一只猫妖，你是不知道本狐娘有多受欢迎，我都已经说不行，不要了，他还一直想找我拿联系方式。”
　　尽管她说谎了，压根就没有帅男猫，全是她输人不输阵杜撰出来的。
　　叮当！铲子从方寒的手里边掉落。
　　啥也不说，他真的很在意。
　　“男猫，女猫？”方寒问。
　　“肯定是一只帅气的男猫妖呀！”苏雨柔夸赞起了，仿佛她已经喜欢上了，那只被虚构出来的帅猫。
　　“哦，那没事了。”方寒。
　　“？？”苏雨柔。
　　为什么会说没事？
　　你知道本狐娘刚才说的是什么吗？
　　一只帅气的男猫妖诶，你这个混账东西竟然说没事。
　　“而且男猫没事，女猫就有事！？好家伙，你把我当成什么狐了？”苏雨柔一脸的嫌弃，本狐娘可是正经狐狸。
　　“噢，我懂了！”苏雨柔。
　　“你又懂什么了？”方寒一脸你真让人头大的样子。
　　这只狐娘戏超多的欸。
　　好可爱，想？
　　——

第89章 88.拜倒在狐娘的裙下吧
　　不得了，不得了，方寒的胆肥了。
　　以前他都不敢这个样子的。
　　肯定是感情淡了。
　　见苏雨柔的戏份这么多，方寒直接揶揄道：“众所周知，猫的吉尔上都是倒刺，你们是不会幸福的。”
　　“本、狐、娘、不怕。”苏雨柔强颜欢笑道。
　　“和猫做，会很疼的啊！”方寒。
　　“没，没事。”苏狐娘表示，她一定会坚强的。
　　“这都行？”方寒龇牙了一下，随后灵机一动道：“那你要不要先试一下，那种没有倒刺的呢？”
　　“！？比如说。”苏雨柔意味深长的问。
　　“我的很大，你忍一下。”方寒。
　　“......”苏雨柔。
　　好的嘛，最近是不是狐娘不发威，都想从她脸上轧过车辙子？
　　车都开到狐娘头上去了。
　　这TM的能忍？
　　在自己的专业领域了，被人开车轧脸了。
　　试问，我狐娘不要面子的嘛！
　　“喂，你在玩火知道吗？”苏雨柔最后一次警告道。
　　“我就喜欢玩火自焚。”方寒。
　　“那就休怪我手下无情了。”苏雨柔冷笑了起来，看她今天不给方寒一个大大的教训？
　　她抬手就是一个狐族秘术的起手式。
　　在苏雨柔的专长领域里，只要让自己碰到方寒哪怕是一下，他就已经输了。
　　“你又想用媚术？”方寒早就已经看穿狐娘的动作了。
　　他早就已经想过了，自己好歹也是个身强体壮，且真的没有任何问题的大好男生，怎么可能次次被苏雨柔碰一下就秒喷？
　　如果问题不在他的话。
　　那么问题肯定就在苏雨柔身上咯？
　　经过苦思冥想，方寒终于想出了破解之法。
　　那便是在苏雨柔使出媚术之前，自己先她一步出手，那样肯定就没事了。
　　于是，方寒将手中的锅铲旋了一个圈，精准的落在了铁锅里边。
　　接着以迅雷不及掩耳之势，伸出左手触碰到了苏雨柔的手掌心，接着以自己灵活有力的手指，挑开了苏雨柔正在掐诀的手指。
　　并以手指相扣的形式，两人十指相扣在了一起。
　　“欸！”苏雨柔。
　　方寒的进犯还在继续。
　　他另一只手则是绕过了苏雨柔柔软的腰肢，然后微微抱住在了怀中，两人又四目相对。
　　“诶诶！”苏雨柔。
　　“没有媚术的话，你啥也不是，只能是被我肆意侵犯的狐娘罢了，现在还敢提一秒钟的事情吗？”方寒一副大胜利道。
　　事实证明，并不是方寒他不行。
　　而是因为苏雨柔太厉害了，那种绝世的容颜，再加上点媚术辅助的，神仙来了腿都得给狐娘软下去。
　　现在没有了媚术以后，方寒的信心前所未有的膨胀了起来，他觉得自己又行了？
　　“一秒钟，我就吃你一辈子了，怎样？”苏雨柔哼声道。
　　“不怎么样。”方寒。
　　“呵呵，那你还不快点放开我。”苏雨柔挣扎道。
　　“别，我话还没说完呢。”方寒扯起了嘴角，然后一副似笑非笑道：“但是你嘴硬的样子，我太喜欢了。”
　　狐娘嘴硬的样子，太欠艹了。
　　方寒也并非什么迂腐之人，他知道适可而止的点，苏雨柔所画下的那条红线，究竟在哪里哪种程度。
　　至于现在的话，还差的远呢，毕竟狐娘还一副她很牛逼的样子？
　　方寒拦住苏雨柔的腰，向他身前拉近了不少，紧接着整个人都凑了上去。
　　“哟，看你这个架势，难不成还想强狐所难，你敢吗？”苏雨柔冷笑了起来，他是知道方寒的，就是个有贼心、没贼胆的人。
　　今天就算是天塌下来了，地陷进去了。
　　山川迸裂，湖海枯竭，苏雨柔敢拍着自己的大胸脯，大声说道：“不，他不敢。”
　　‘啾~~~~’
　　苏雨柔：......
　　整个世界好像都安静了下来，窗户外的树影婆娑，似乎也在此刻捂上了眼睛。
　　唇齿间传来的温热触感，直接让苏雨柔的整个头皮，都快要炸开了。
　　这已经不是第一次了。
　　但绝对是在正常情况下，第一次被强吻。
　　只一瞬间，苏雨柔就发觉自己手臂上的鸡皮疙瘩都起来了，寒毛也在倒竖。
　　但是在下一刻，方寒分开她双腿的时候，苏雨柔就心下一惊清醒了过来。
　　“给我适可而止吧！”苏雨柔出声叫道。
　　双腿都被分开了，怕不是在下一刻，就要被进入了吧？
　　苏雨柔掌心处凝聚着妖力，轻轻一掌印在了，没有防备的方寒身上。
　　后者一个踉跄，坐倒在了地上。
　　并且下一刻，就已经被苏狐娘反守为攻了，她脱掉了鞋子的美丽小脚，轻轻踩在了方寒的胸口上：“好你个方程，最近有出息了啊？”
　　“不是有出息。”方寒笑了。
　　“那是为何？”苏雨柔。
　　“你不是天天都想诱惑吗？我就想着吧，那我也不用再装什么正人君子了吧？”方寒说。
　　“嘿！”苏雨柔失声笑了起来。
　　她俯身在方寒的身上，一双小手已经触及到了方寒的腰间，那里正是肾区的位置。
　　只见苏雨柔以迅雷不及掩耳之势，在方寒的肾区位置，轻轻点了几下。
　　只要方寒的身体素质越好。
　　那么苏雨柔轻点的那几下，效果就越强。
　　“你又对我使用妖术了？为什么我现在感觉，全身的血气都在往下汇流？”方寒不解道，这有别于中媚术的感觉。
　　“我只是以我们狐族的特殊手法，给你的肾做个按摩罢了，你现在是不是感觉，自己的欲望正在高涨？”苏雨柔不服输的性格，就是要告诉他，本狐娘就算是不使用妖术的话，也有办法让你拜服在狐娘裙下的。
　　果然没一会的时间，方寒就感觉他已经快要炸了。
　　而且苏雨柔的这一招非常的强。
　　本是用在欢愉过后，男人真不行的情况下，给予男人雄风再起的特殊手法。
　　更何况方寒还是个，龙精虎猛的少年？
　　偏偏他的意识还清醒的很，根本就做不出来那种，禽兽之事。
　　“你输了没有？”苏雨柔问。
　　“没有。”方寒。
　　“呵。”苏雨柔轻笑一声，她坐到了窗台上边，眼见时间差不多了，就用修长的腿，从脏衣篓里用脚趾夹起来一件，自己昨日穿过的衣服。
　　然后，扔到了方寒的手里边。
　　并且抿起的殷红嘴唇，只轻轻道了一句：“一秒。”
　　那件小裤子上，有着苏狐娘的气味。
　　从某种意义上来说，那也是药性相当强的，催发气味哦。
　　“唔！？”方寒只顿了一下。
　　一瞬间变成圣人的方寒，只想泪流满面。
　　一秒狐娘，还得是你啊！
　　方寒夺门而出，这对他的打击实在是太大了，与此同时苏雨柔也终于是长长松了口气。
　　她坐在窗台上久久不能够动弹。
　　鱼嘴处，清泉流响。
　　ps：下午去打了针，希望明天能好起来，把300开闹的加更，先给大家还清了，希望吧！
　　——


第90章 89.人家可是黄花大狐娘
　　磨蹭的双腿，以及欢愉的身体。
　　无不在告诉着苏雨柔，身为狐娘的她，嘴上很硬但嘴下却很诚实。
　　鱼嘴潺潺，沾湿了小裤子。
　　“真是的，感觉越来越引火烧身了呢。”苏雨柔将手指放进去，她并不觉得这种事情，有什么好隐忍的。
　　当感觉来的时候，念静心咒压抑本性的人，才是有问题。
　　只见她，徒手摸红豆。
　　亦是一件不可多得的美事。
　　“啊，嘶......”苏雨柔从窗台上跳了下来，感觉有些站立不稳。
　　不过问题不大，只是看起来更加的慵懒，诱人了而已。
　　有晶莹的水珠，从她指尖上滑落。
　　“洗澡、洗澡。”苏雨柔伸了个懒腰，神情满足道。
　　顺便把脏衣篓里的衣服，一起放进了小型的，滚筒洗衣机里边。
　　虽然里边少了一件小裤子。
　　想都不用想，肯定还在方寒的手上。
　　乘着柔和的月光，苏雨柔再次修炼了起来，将道源心经逆转。
　　以适合妖怪修炼的方式，她正在慢慢的，顿悟、找到了诀窍。
　　“诶，只可惜方寒不在，不然就可以找他互相印证一下了。”不过一想到此时的方寒，肯定在拿自己的小裤子做坏事，还是改日再说吧。
　　因为方寒感觉他确实要疯了，难耐不已的他，只觉得自己不像自己。
　　他口袋里，有着狐娘的原味小裤子。
　　不时的总是会把手放进去摸一下，亏自己还是个道门天骄呢，心性怎如此的不堪？
　　“就算修道的，那也是个人。”方寒说道。
　　他决定用那件小裤子，去擦擦枪，谁叫他是个年轻人。
　　现在精力实在是太旺盛了，不擦不行。
　　明明两人都很想做的，做那种事情的话，好像真的会很舒服？
　　却偏偏因为人妖殊途，苏雨柔有着自己的顾虑，所以即便是一只在世人眼中，跟绯色挂边的狐娘，她也是还不能够给予。
　　同一片天空下，两个都曾做过同样的事情，在释放着自己那颗悸动的心。
　　但方寒的时间，更加的紧迫。
　　他翌日就乘车，跟叶芷汐等参加道门大比的人，一同进入了芸断山脉修行。
　　苏雨柔还是老样子。
　　在童谣孤儿院里，照看那些人类幼崽。
　　她身边多了一个助手，大妖百禾还是一副看淡世间百态的样子，只不过在肩膀上，正跳跃着一只可爱的小雀儿。
　　“我不甚喜欢人类这种幼崽，雀儿是我在山上捡到的，才刚拥有灵识就被抛弃了。”百禾摸了摸雀儿，像在逗鸟一样。
　　“那等她化形不就好了。”苏雨柔。
　　“雀儿化形至少要20年以上的时间，她不像你那么的天赋异禀，还兼具大妖血脉，以你的条件在我们妖族年轻一代里边，也是掐尖的那一小撮。”百禾对苏雨柔的天赋和血脉，给予了相当大的肯定。
　　话不多说，百禾又开始教导起了，苏雨柔关于道源心经方面的疑惑。
　　要不是爱才心切的话，百禾早就走了。
　　现在她就像是苏雨柔的导师。
　　将道源心经逆转，翻译成苏雨柔能够使用的妖法心经，使得她进境神速。
　　“咳咳，咳~”许是使用妖力过多，百禾突然剧烈的咳嗽了起来。
　　“你没事吧？”苏雨柔问道。
　　“无妨。”百禾拿起手帕，擦拭了一下自己的嘴角。
　　百禾尽管已经掩藏的很好了。
　　可苏雨柔的眼睛，还是看见在手帕上残留的血迹，包括她敏锐的嗅觉，也闻到了空气中散发着的淡淡血腥味道。
　　百禾还是不愿意，去盗窃别人的香火，好让自己苟延残喘下来。
　　也没想过，去当一个人。
　　更不愿意，当妖。
　　苏雨柔不敢再透支百禾的身体了，“就算是按照利益最大化，也不应该事无巨细的去麻烦她，等以后遇见了瓶颈再来请教不迟。”她这样小声说道。
　　而想要留住百禾的人，首先就要留住她的心。
　　毕竟这可是一个，一心求死，对生活早就已经没有了盼头的大妖呀。
　　看了一眼，正在逗雀儿的百禾。
　　苏雨柔忽然就有了一个绝妙的主义。
　　“百禾前辈，你说我们要是在芸之都，也开一个妖怪孤儿院怎么样？”苏雨柔问。
　　“不怎么样。”百禾。
　　“可以救助很多的妖怪幼崽呢。”苏雨柔试图，用爱心绑架她。
　　“你这样做并不会真正帮助到，需要被帮助的妖怪幼崽，只会让许多妖怪知道，有大妖开了个孤儿院，整个芸之都的妖怪，都想把自己的幼崽都塞我这里来了，而且我知道你的小心思。”百禾何许人也，几百岁的大妖怪了，早就已经看穿了苏雨柔的那些小心思。
　　“啊这。”苏雨柔窘迫不已。
　　“你不必在意，因为在我看来，以你的年岁跟幼崽也是差不多的，而且我也爱才心切了，至少会教导你学习完道源心经第一卷才走的。”百禾笑了笑保证道。
　　“你就不能活下去吗？”相对于厉害的功法，现在苏雨柔只关心一点。
　　明明有三种办法，是可以活下去的。
　　并且也不需要去过九九八十一难什么的，百禾只需要放下她的骄傲、尊严。
　　放下自尊心，就可以活命。
　　“你不懂的。”百禾并没有在意，她只是慈爱的摸了摸苏雨柔的头说：“等你也成长到像我这般强大的时候，就会知道很多时候，很多东西，活着，并不比死了痛快。”
　　“好吧。”苏雨柔低垂下了自己可爱的狐耳朵，这预示着她的心情有些低落。
　　“不谈那些了，我现在就想知道，你跟那个道门的小子怎么样？”百禾问道。
　　“啊这？”苏雨柔欲言又止。
　　“进展到什么地步了？”百禾又问。
　　“进展到他贪图我美色的地步了。”苏雨柔想了想，还是这样比较委婉的说道。
　　不然的话，总不能够当着百禾的面，说我给他擦过枪，换过弹？
　　百禾听完了，就只是偷笑不已，以她的年岁又怎么会看不出来苏雨柔，以及和那个道门小子之间的关系呢？
　　大概就是到了，情投意合了吧？
　　“只是妖怪和道门的人，真的会有未来吗？”苏雨柔不禁问道。
　　“你只要天上地下无敌了，去道门总部办婚礼都可以。”百禾说。
　　“哇哦！！”苏雨柔眼睛都亮了起来。
　　“当然，无敌于天上地下，那些都是很久以后的事情了，在此之前，你又不是不可以跟他珠胎暗结，生他个十只八只幼崽的，说不定我还可以帮你们带几年呢。”百禾说道。
　　啊这，苏雨柔不敢接话了。
　　生那么多干嘛！
　　就像魅魔还是个处一样。
　　人家可都还是一只黄花大狐娘呢。
　　——

第91章 90.狐娘的狩猎对象
　　黄花大狐娘，一只不太合格的狐娘。
　　据说好多在苏雨柔这个年纪的狐娘，早就已经解锁了百人斩成就，而她呢？
　　一血尚在，丢脸丢到姥姥家去了，苏雨柔只能够是努力告诉自己：“我的灵魂和意识，可是一个正儿八经的男孩子，怎么可以这么下流？”
　　以及百禾怂恿的，生个十只八只小狐狸什么的，纯粹狐言乱语。
　　摇了摇头，不再去想那些可怕的事情。
　　苏雨柔觉得还是实力最重要。
　　任何事情，从来都是胜者为王的。
　　努力修炼，在第三天的时候，远在芸断山脉里的方寒。
　　给她发来了第一个消息：“我们最近要去肃清牛头山，就是想问你一下，那里有你什么熟悉，或者重要的妖怪吗？”方寒在信件里问道。
　　真的是，这些道门的人，一天天的就不能够消停一下的么。
　　人家都已经躲在深山里边了，这些人还要去除妖？
　　牛头山上并没有苏雨柔的什么朋友。
　　不过......“那些牛头妖也不是什么好鸟，时常会去山下掳掠恋爱中的少女，你们遇见的话尽管杀就好了。”苏雨柔在信件中回复道，遇见牛头妖的时候，千万不用心慈手软。
　　判断了一下方寒所在的位置。
　　应该就是云端山脉外围处，所以危险是不会很大的。
　　反倒是在城里边的她，看起来似乎会更加的危险一点，因为道门大比对妖怪们来说，并不是一件好事。
　　试问把以狩猎妖怪，当成大比的项目，哪个妖怪会安全？
　　回到家以后，苏雨柔就关紧了窗户。
　　并且把兔狲抓了过来，语气凝重道：“最近马上就是道门大比了，你要是没有事情的话，最好就不要出门，不然我救不了你的。”
　　“卧槽！”兔狲当场就拍胸脯保证道：“道门大比的话，你就算想叫我出去，我也决计不会出去的。”
　　“那就好。”苏雨柔。
　　“那你呢？”兔狲反问道。
　　“我？”苏雨柔神秘的笑了一下，她深吸了口气道：“我跟你们不一样的，道门大比以狩猎妖怪为主，我当然是去狩猎那些参赛的弟子了。”
　　凭什么只许他们狩猎妖怪。
　　而不能够是妖怪，也在狩猎他们呢？
　　这既是道门的盛会，亦是妖怪年轻一代的盛会，可以结识许多平日不显山不露水，藏匿在大都市里的妖怪们。
　　深吸了口气，苏雨柔轻声说道：“就是不知道，能不能够碰上那些妖怪们呢？”
　　她回忆了一下剧情，在道门大比的时候，还是有几个妖怪，是非常亮眼的。
　　诸如方寒他们，选择去深山里修行。
　　自然也有的道门，是以实战为主，正在围猎城市里的妖怪们。
　　夜半之时，苏雨柔踏月而行。
　　站在极高的塔楼上，劲风吹的她的裙角猎猎作响。
　　面前的整个芸之都，看起来繁华，平静。
　　实则在背后暗流涌动，仅凭苏雨柔能够感受到的，就要好几处散发着妖气的战场，正有人在那里激斗着。
　　“除妖务尽，杀！”前方的战场里，传来凄厉的惨叫声。
　　当苏雨柔赶到的时候，看见一棵扎根百年的榕树精怪，径直被道门的新手们，联合伐倒了。
　　这种刚刚诞生灵识，只会简单攻击，以及瘴气袭人的妖怪。
　　做为道门新手们的练习对象正好。
　　“唉~”只来得及发出一声轻叹，苏雨柔就就离开了这个地方。
　　像这样的事情，每天都在上演着。
　　她也不是一只冷血的狐狸，只能够是挑一些，自己能够赶上的帮衬一下。
　　“不做坏事，只想安稳生活的妖怪，真的没必要赶尽杀绝。”她说。
　　而且还有一点，想去看看，能不能捡漏几只妖怪幼崽。
　　到时候就交给百禾照看，抚养。
　　正想着的时候，她许久都没有信息的手机，突然响动了起来。
　　备注名：老鹘。
　　“喂。”苏雨柔接听起了电话。
　　“小狐狸，帮我个忙。”鹘老妖语气有些急促道。
　　“？”苏雨柔。
　　“我有个好友被困住了，你能不能去帮忙救出来一下？”鹘老妖请求道。
　　“危险不？”苏雨柔只关心这个。
　　“或许！”鹘老妖不敢隐瞒。
　　“我忽然想起家里晒的衣服还没收......”苏雨柔直接就要拒绝了，犯不着为了老鹘，去冒没必要的生命危险。
　　“求你了。”鹘老妖有些心急，许下承诺道：“到时候我给你一套房子。”
　　“你傻了吧，我们妖怪还在乎房子？你以为是人类那样闲的O疼，没有房就不能结婚吗？本狐娘跟人结婚不仅不要房，也不用车，我甚至倒贴他一座我家的金矿。”
　　“大妖宝血。”鹘老妖把底裤都拿出来。
　　“唔？”苏雨柔。
　　“我不是说想要你手上的大妖宝血，我这个人主要就是热心肠，喜欢助人为乐......”苏雨柔扭捏的说道。
　　反正到时候就视情况而定呗，要是事不可为的话，直接跑路。
　　地址在西郊的罄香园，是一片批发花卉植物的地方。
　　才刚一接近，就看见一片破败的景象。
　　有凌厉的大风吹过，将成片的花卉吹倒，有的甚至连根拔起。
　　“快抓住他们，裂风碟有极大的药用价值，食之能壮阳大补，他们的蝶翅更是珍贵，能助我们参悟风法。”一整个道门猎妖人小队，将两个看起来三十出头模样的裂风蝶夫妇，围堵在了花田的的中心处。
　　苏雨柔见了，只摇头不已。
　　果然一切都离不开‘利益’的么，凡事加上点能够壮阳的噱头，茅坑里的屎都会有人甘之如饴的。
　　此时那对裂风蝶夫妇支撑的极为艰难，丈夫的翅膀已经被削掉了半边，有血迹正从翅膀的边缘处渗出，散发着浓烈的清香。
　　“夫人，你带着孩子先跑吧！”裂风蝶丈夫，准备自己一个人留下来，拖住道门众人。
　　“不要。”女人只是摇了摇头。
　　“就算是为了孩子。”男人急了。
　　“你死我也必不可能独活的。”女人温柔的笑了笑，同时慈爱的轻抚了一下，被她抱在怀中的琥珀色妖卵。
　　所以说，苏雨柔也只能够是尽力吧！
　　人类带队的，是一个瑶光境的道门中年男子，为的就是给那些年轻一代保驾护航，已经是相当于三尾实力的存在了。
　　硬碰硬，是没有好果子吃的。
　　眼看他们发动道法。
　　苏雨柔终于出手了......
　　ps：啊啊啊啊，不知道谁举报的，前几章被菠萝包风纪委员警告了，在那边修改了半天，明天还要找编辑更正，我觉得有空咱还是开个裙吧！
　　——

第92章 91.裂风魔蝶出世
　　不想在战斗中使用媚术的苏雨柔。
　　获得的第一个妖骨.蛛缚，时至今日依旧是她，最为得心应手的妖术之一。
　　但使用的越多，通常问题也就越多，一招鲜的情况并不适用全部的战斗场景。
　　这让苏雨柔意识到了：“我或许该更新一下，自己的妖术了。”她说。
　　而此时，更重要的是眼前的战斗。
　　裂风蝶妖夫妇早就已经独木难支，在诸多道法的围攻下，蝶翅凋落。
　　眼看着，就要命丧道法之下。
　　恰在此时，一张如洁白如皙的大网，从他们身前出现挡住法术。
　　紧接着，是咻咻破空的音响，两根完全由蛛丝凝结成的响箭刺破了夜空。
　　随着叮当碎裂声响，已然正中两根道门弟子的胸口。
　　他们被巨大的惯性和力道，撞击飞出十数米开外。
　　玉佩破碎的声音传来，同时也传来了少女郁闷的声音：“你们道门的替身玉佩是量产的吗？怎么人手一块？”
　　苏雨柔确实是郁闷了，敌方人均两条命，这怎么打啊？
　　可即便再难的，她既然已经出现了。
　　就断然是要全力以赴的了。
　　“何方妖孽，还不速速现身。”一名老君山的弟子，大声喝道。
　　因为珍贵的替身玉佩并不是量产的，只有有权有势，有潜力的弟子。
　　才会获得替命玉佩，非常的珍贵。
　　“你们闻到了吗？是狐香。”经验老道的弟子，已经察觉出来苏雨柔战斗情况下，所散发出去的妖香气息了。
　　“狐妖？太好了。”
　　“正好可以让她助我等修行。”
　　“抓狐妖......”
　　相较于裂风蝶夫妇，那些男弟子们显然对狐妖，更加的感兴趣。
　　隐匿在黑暗中的苏雨柔，顿时脸都黑了。
　　本狐娘不发威，真当我是病狐狸？
　　事实上杀机早已经暗藏，这一处花卉种植场地里，到处都是小棵树木，包括灌木丛。
　　苏雨柔已经像三体里的‘古筝’计划一样，在树与树，灌木丛之间，布下了许多锋刃。
　　“想让我助你们修行。”苏雨柔从黑暗中出现，她禁不住的轻蔑道：“试问你们这些毛都没长齐的道人，你们配吗？”
　　她现出了绝美的妖怪真身，狐耳朵可爱非凡，身后双尾亦是在悠闲的摇曳着，身段婀娜，音如仙乐，俨然如动漫里走出来的女主角一般美丽。
　　只轻声的说上那么几句，轻视的话儿。
　　就让几个定力差的男人，嗷嗷叫着冲了过来，发誓要给她一个‘狠狠’的教训。
　　‘铮~’
　　当锋刃一般的蛛丝，触及可以替人消灾挡命一次的玉佩之后，有些人身上的玉佩齐齐碎裂，而没有玉佩保护的人。
　　因为惯性的缘故，从脚踝处就被切断。
　　紧接着缓缓栽倒向了，更危险的境地。
　　在半空中的时候就躺进了蛛丝里边，苏雨柔并没有手下留情，那几个人直接被分成了几段，甚至因为蛛丝实在是太锋利了。
　　他们看着自己分开的身子，眼中充满了不可思议，想要惨叫出声的时候，却已然没有了丝毫的力气。
　　“大家小心，这妖女极为的歹毒，手段极其的残忍。”带队的相当于三尾实力的瑶光境强者，正在另一处处理战场的尾声。
　　他一巴掌拍碎了裂风蝶男子的脑袋，使其死于非命。
　　转过身来，却说苏雨柔歹毒、残忍。
　　立场不同罢了，你逢年过节杀猪的时候，猪也觉得你残忍啊！
　　那边的战场已经结束，现在他们过来驰援，这让苏雨柔看的直皱眉头。
　　“老鹘要我救的好友，现在已经死了一个。”此时她必须要思考一下，继续救援的话，真的值得吗？
　　如果现在就退出战场的话，苏雨柔可以保证，自己绝对可以全身而退。
　　为了一滴大妖宝血，值得吗？
　　她看向了场中，那个裂风蝶母亲，此时正抱着那颗琥珀色的卵瑟瑟发抖。
　　裂风蝶几乎占据了整颗眼睛的黑瞳，早就已经把眼泪哭干了。
　　她举起手中琥珀色的卵，并将自己包括她丈夫的全部血肉精气，全部都注入到了卵中：“孩子，这是我们唯一可以为你做的事情了。”
　　裂风蝶也看见了，正在战斗的苏雨柔。
　　她用尽全部的力气，将手中的琥珀色......不对，是在吸收了她父母的全部精血以后，完全转化成黑色的卵，往苏雨柔这边扔来。
　　“这是！”苏雨柔眉头轻蹙，总感觉那颗黑色的卵，令她心神难安。
　　“是裂风魔蝶，传闻中只有在极端严苛的情况下，才会诞生出来的可怕妖蝶，大家速杀妖狐，然后夺取魔蝶的卵，万不可让这妖物出世。”瑶光境的道人，几乎是失声惊叫道。
　　然而那颗黑色的魔蝶卵，是在向苏雨柔飞来的。
　　她一伸手，就用蛛网给捞了过来。
　　也是在入手的一瞬间，她就浑身发凉，感觉万物都在凋零。
　　以苏雨柔为中心，整片罄香园种植基地，就像是入秋了一样，开始枯萎腐败下去。
　　“该不会真的，救了什么可怕的东西吧？”就连苏雨柔，也有些发悚道。
　　但总而言之，救援任务大失败就是了。
　　老鹘要求的救援裂风蝶夫妇，是一个都没有救到。
　　“妖女，交出魔蝶，饶你一命。”瑶光境的道人迫近说道。
　　“......”苏雨柔。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”那道人又哼声道。
　　“......”苏雨柔。
　　主要是以他们的阵仗，也没有想要放过苏雨柔的样子啊，所以先骗人放下武器，再把别人给杀了，这样真的丈育吗？
　　瑶光境道人拿出道器宝剑，欺身上前。
　　苏雨柔自然也用蛛丝凝聚成一把剑，两者且战且退。
　　似乎是摸清楚了苏雨柔的底细，是的......她的攻击手段，实在是太匮乏了。
　　“死吧，妖孽。”瑶光境道人大声叫道。
　　“是么？”苏雨柔笑了。
　　尽管她很不愿意，但还是在危机时刻，用处了自己的天赋妖术。
　　只见她低头颔首，然后在月下抬头。
　　只一眼，就刺入了那道人的心目中，令他念念不忘。
　　但很快，他就反应了过来。
　　“不好。”瑶光境道人惊叫一声。
　　“死。”苏雨柔手中凝聚出一把蛛丝长枪，狠狠的捅入道人的腹中，只一下就破掉了瑶光境道人的替身玉佩。
　　紧接着墙头处的蛛丝，在道人的腹间暴风式溃散，扎入进去，随着一声凄厉的惨叫声，眼看是活不成了，绝绝子。
　　在枯黄腐败的种植园里，万籁寂静。
　　瑶光境道人殒身、命丧。
　　只有美狐在从中笑。
　　——

第93章 92.入了魔的妖怪
　　血撒月下，狐娘冰眸冷凝四顾。
　　余下的众道门弟子们见到后，无不心底里升起了一股寒意，那可是瑶光境的道门长者啊，就那样轻松被杀死了？
　　他们结伴同行除妖，常常都是以多打少，在道门长辈们的可控下斩妖除魔。
　　却从未曾想过有那么一天，死亡是距离自己如此之近？
　　“执、执事死了。”余下的几个道门弟子，都心下一凛。
　　“我的妈耶，快点摇人过来。”
　　“那只狐妖，她杀人了。”
　　“好可怕，生理不适。呕~~”一个弟子看见执事师叔，变成了满地的碎肉，直接抱着肚子干呕了起来。
　　“......”苏雨柔。
　　道门弟子直接联系上了附近的人，马上就要包围过来了。
　　他们的反应，有点让人啼笑皆非。
　　只许他们杀妖天经地义，念头通达。
　　不许妖怪杀人，然后引起他们生理不适？
　　“算了，撤。”苏雨柔本想将他们一一猎杀的。
　　可外边已经有在赶来支援路上的道门中人，继续留在这里，只会让自己更加的危险。
　　关于自己斩杀高一个境界的事情，苏雨柔觉得并没有什么，可值得惊讶的吧！
　　天骄之所以是天骄。
　　正在于她们的天赋、与强大。
　　就像一些神童，你不服是不行的。
　　且在小说世界里边，越级战斗什么的，不是很基操的一件事吗？
　　‘咔咔，咔~’
　　正往外退去的时候，抱在她手里边的那颗已然完全黑化的魔蝶之卵，早就已经布满了细密的裂纹。
　　随着咔嚓一声，在中间处出现了一双眼睛。
　　‘咕叽~’
　　不一会时间，黑壳完全碎裂。
　　一条像小猪豚一样大小，又长，又肥，还蠕来蠕去的大虫子，就出现在了苏雨柔的手中。
　　“......”苏雨柔。
　　“虫啊！！”
　　“啊 啊啊 啊！！”
　　“救命！！要死了，好大的一条虫子。”苏雨柔整个人都不好了起来，她平生最害怕的，就是虫子之类的生物了。
　　更何况是一条，像小猪豚那样大的虫子？
　　她手臂上起满了疙瘩，将肥虫扔掉，以平生最快的速度跑出了几百米开外。
　　“咕叽，咕噜叽~”
　　虫在追，狐在跑，她差点就哭了。
　　好远之后，虫子终于累了，趴在树荫下奄奄一息的样子。
　　苏雨柔也终于反应了过来，自己堂堂一只大尾巴狐娘，凭什么怕一只肥虫？
　　她深吸了一口气，打算回去看看。
　　从路边捡起跟棍子，来到了肥虫趴着的树荫下边。
　　“喂。”苏雨柔叫了一声。
　　“咕叽~”肥虫小声的叫了起来，仿佛在委屈，母亲为什么要抛弃她？
　　‘戳~’苏雨柔拿起棍子，戳了戳肥虫的脸。
　　“咕叽！！”肥虫黑宝石一样漆黑的眼睛里，噙满了眼泪。
　　“艹了！”苏雨柔接受不能啊。
　　拿出手机，先给老鹘打了个电话过去。
　　在听完风蝶夫妇已经死了后，电话那边沉默了一会，隐隐的有叹息声传来。
　　苏雨柔还在等待答复。
　　好一会之后，终于问道：“老鹘，这边的肥虫子，咋办？”
　　“你带走吧。”鹘老妖。
　　“我不要。”苏雨柔。
　　“或者杀掉。”鹘老妖又叹了口气，满是无奈道：“本来裂风蝶幼崽我是可以抚养一下的，但是入了魔的话？”
　　“怎样？”苏雨柔问道。
　　“我不好说，魔蝶性情多变，一个搞不好就会噬主的。”鹘老妖说。
　　“她可是你老友仅存的血脉。”苏雨柔大声说道，想赶紧把麻烦脱手出去。
　　“......”鹘老妖沉默了，也不知道是过了多长的时间，才下定决心道：“两滴大妖宝血，这个麻烦你帮我解决掉。”
　　苏雨柔本来想大声拒绝的。
　　谁会喜欢带着条肉嘟嘟的大肥虫啊，但鹘老妖给的实在是太多了，以苏雨柔的性格，自己惹上麻烦是不可能的。
　　所以她想到了百禾。
　　“百禾不是想照顾妖怪幼崽吗？”想到这里，苏雨柔的眼睛都亮了起来，这不是巧是瞌睡就送来了枕头。
　　当即就把大肥虫装入袋子里边，然后用棍子挑了起来。
　　一路前行，来到了百禾的居所。
　　“前辈，救命。”苏雨柔叫道。
　　“唔！”百禾看了一眼大肥虫，下一刻就板起了脸颊来：“对不起，我救不了。”
　　“您可是传说中的大妖。”苏雨柔说。
　　“但是它入魔了。”百禾。
　　“它还只是幼崽。”苏雨柔。
　　“入魔，没救了。”百禾依旧摇头。
　　“前辈，求求您了。”苏雨柔哀求道，今天就不该出这个门的。
　　“......”终于，百禾还是没经受住苏雨柔的苦苦哀求。
　　答应暂时先帮苏雨柔照看一下魔蝶幼崽，之后的事情，就全看天意了。
　　苏雨柔这只狐娘，也是挺仗义的。
　　她当即就去鹘老妖那里，领取了两滴大妖宝血的酬劳，并且在想了想之后，将宝血全部都留给了百禾。
　　“就当做是抚养费吧。”苏雨柔说。
　　“做为妖，你的性格过于善良了。”百禾收下了宝血，忍不住摇头感慨道。
　　“我只是在做，自己认为对的事情罢了。”苏雨柔说。
　　她很快就离开了百禾居所，认为自己需要好好的冷静一下了。
　　她也觉得自己的善意，是否还有存在的必要呢？
　　那是做为‘人’时候，留下的人性。
　　殊不知在苏雨柔离开后。
　　百禾、文狸，以及赤豹三人组，就开始看着魔蝶幼崽开始头疼了起来。
　　“你不该答应下来的。”赤豹指了一下，没了苏雨柔在场以后，开始嚎啕大哭的魔蝶幼崽，叹气着说道。
　　“没事。”百禾笑了笑。
　　她伸手去抱魔蝶幼崽，但一下子就被咬住了手掌心，非常的凶。
　　百禾并不在意，只去将苏雨柔送来的宝血稀释，喂食给了魔蝶幼崽。
　　“我也照顾不了你多久的，所以快快长大吧，快点化蝶......到时候一定会是一个，厉害的大妖怪吧？”百禾笑道。
　　“魔蝶很凶残的。”文狸忍不住吐槽道，他也让百禾不要多管闲事。
　　“但它天生与那只狐娘亲近。”百禾。
　　“自古入了魔的妖怪，就没几个好下场的。”文狸说。
　　“请相信狐娘的智慧。”百禾坚信道，至此文狸和赤豹也就不再说什么了。
　　只能说是期待狐娘好运吧！
　　被入了魔的妖怪亲近。
　　不是说一定坏事，但也不一定是好事。
　　ps：今天又被风纪抓去改文，人都给改麻了，改来改去感觉前文不搭后调，脑袋晕呼呼的，就先这样吧，后两天更新可能不会很稳定，需要去梳理一下剧情了，希望大家谅解。
　　——　　

第94章 93.我真不是出去约会
　　什么是入了魔的妖怪？
　　苏雨柔从大狐狸尾巴里，拿出来一本古书，在上边查询了起来。
　　简单来说，就是先天性格缺失。
　　“而更直白一点的解释，可以称之为‘性本恶’。”了解到事情的真相后，苏雨柔不禁叹了口气。
　　她晓得自己这次做的事情。
　　究竟是好，还是坏？
　　也知道像这种性本恶的，不是不可以往好的方面去教。
　　而是教育的代价极大，收获和付出极不成正比。
　　大概就是去医院产检的时候，医生一定会建议要流产掉的那种，而坚持生下来的人，人生通常都会变的不幸。
　　但与此同时，有失必有得。
　　性格上的缺失，被称之为入了魔的他们，在战斗方面有着极为可怕的成长性，这也是风蝶夫妇最无奈的选择。
　　在当时那种情况下，如果没有苏雨柔的话，他们也会用别的办法将那颗卵送出去，而入魔后的幼虫，生存的几率显然会更大。
　　“要是我早点赶到那里的话，说不定......”苏雨柔使劲的摇摇头，并没有什么可后悔的了。
　　因为错的又不是她。
　　不再去想那些糟糕的事情。
　　苏雨柔查看起了方寒的来信，言语中有相思之意。
　　但更多的，还是隐隐的关心：“我在山里边都听说了，有只妖狐杀了清岩山的执事，你知道怎么回事吗？”
　　“我不知道。”苏雨柔在回信中，拒不承认这件事。
　　“听说那只狐妖二尾，白毛，有妖神之姿！而且生长的极为的漂亮，倾国倾城，你还敢说不是你？”方寒继续问道。
　　这要是还不承认的话，就跟常威打来福，性质是一样的了，你还敢说不会武功？
　　苏雨柔挑起了好看的眉头，既然被戳破了谎言。
　　她自然也不会矫情，索性大大方方道：“好吧，人确实是我杀的，你现在是不是想来说，我太残忍了？”她反问道。
　　“并不是的。”方寒摇头。
　　“那？”苏雨柔。
　　“这世间哪有绝对的善与恶，道门中人以道法去欺辱普通人的事情，你以为就少了吗？而且罄香园种植场的事情经过我也了解了经过，只是两只做花卉种植批发的蝶妖而已，请你设身处地的去想一下，如果是我们两个在一起了，做一点小生意维持家用，结果却被道门的人找上门来，弄的妻离子散，我直接弄死他们......”方寒冷哼一声说道，仿佛他就在现场，人不是狐娘杀的，而是他亲自出手干掉的一样。
　　有一种名为‘同仇敌忾’的心情，正在影响着他。
　　也只有是真正的想跟苏雨柔在一起。
　　才会这般的忧虑，以及生气。
　　“欸？”苏雨柔倒是楞了一下，好一会之后才问道：“我现在很想知道，你是怎么把这件事，联想到我们两个人身上去的？”
　　“我就是想了一下，就觉得很生气了，不行吗？”方寒问。
　　“我们八字都还没一撇呢。”苏雨柔。
　　“这几天我在山里想了很多，我发誓，我肯定是喜欢你的。”方寒正透过两人之间的对话，在传递着自己的心意。
　　然而不待他把话全部说完，就被苏雨柔连忙打断了。
　　现在最不想，也不敢听见的。
　　就是别人的告白了，而且还是带‘真心’的那种。
　　她虽然总是自诩，随便拿捏住别人的心，却也知道唯有‘真心’最烫手，最扎人。
　　“聊点别的吧。”苏雨柔说。
　　“！？”好吧，方寒有些失落。
　　今天也是没能够向狐娘表白的一天呢！他只能够是退而求其次说道：“晚上晚点的时候，我会把一只牛头妖驱逐到城郊边境处，你到时候就在那里等我。”
　　“干嘛？”苏雨柔问道。
　　“一日不见如隔三秋，不行吗？”方寒笑问道。
　　“当然可以，而且一日不见如隔三秋，那三天的话，满打满算，也有九年了吧！确实该见一下了。”苏雨柔笑应道，她永远都知道怎么把跟男生们的对话，给完美的延续下去。
　　不知不觉间，她发现自己的心情，竟然在跟方寒的交谈中，逐渐变的开朗了起来。
　　而且也像是许久不见的老友一样。
　　已经开始有点迫不及待的，现在就想要去跟方寒见面，诉说自己的心情了。
　　苏雨柔知道这并不是一种好的现象，因为这意味着，她的心中可能已经动摇了。
　　“只是老友见面而已，干嘛这样大惊小怪的。”苏雨柔小声说道，尽管她自己也忽略了，只是三天没见过面的老友而已？
　　想了一会，苏雨柔还是系上了围裙。
　　亲自去做了一些美味餐点，油炸大虾，醋里脊肉，以及做成章鱼状的淀粉肠，还有小菜几份，最后全部都装进了快餐盒里边。
　　仔细盘点了一下自己做的美食，她小声嘀咕道：“他喜欢吃的，我基本都做了一点，毕竟在山里边修炼，环境是苦了点，得补......但是不是少了点什么呢？”
　　苏雨柔思来想去，最后眼睛在巡视过，橱柜上的一罐泡酒以后。
　　终于眼睛一亮，知道自己想要什么了。
　　没错，还差一瓶美味的好酒。
　　“喵呜~”兔狲不干了。
　　连忙跑过去，保护起了那罐泡着他蛋的药酒。
　　他早就看出来这只狐娘不对劲了，只是几天没见面的男人而已，你TM的有酒有肉，还想要花前月下是吧？
　　而且喝的，还是本大爷的泡蛋酒？
　　“你可当个人吧！”兔狲血泪控诉道。
　　“孙四秒你给我让开，我只要倒一小瓶来而已，他最近在山里边训练很辛苦，得补一下......又不全部都喝掉。”苏雨柔板起了好看的脸颊，跟兔狲对峙道。
　　“你，你！！”兔狲大怒，斥责道：“你这只被爱情迷昏了脑袋的笨狐狸，你不喝我的泡蛋酒会死啊？”
　　“会。”苏雨柔。
　　“你失去的只是爱情，而我失去的，可是蛋。”兔狲大叫道。
　　“再不让开，赶不上跟他约定好的时间，我宰了你。”苏雨柔威胁道。
　　“怕了你了，等我五分钟......”兔狲差点没连夜，扛着自己的泡蛋酒跑路了，出去一趟给苏雨柔摸了一瓶上好的红酒回来。
　　收拾了一下，她很快就出门去了。
　　没走多长时间，就被兔狲又追了上来，给了她两个高脚杯，以及野餐布。
　　“我真不是出去约会，你这又是高脚杯的，又是野餐布，把我狐娘当成什么人了？我岂是如此不矜持之人？”仿佛被看破了芳心的苏雨柔，有些气急败坏道。
　　“是是是。”兔狲大无语道。
　　搞得那些美食，是我兔狲做的一样，这只死不承认的狐狸是他见过的。
　　最不坦诚的狐娘了。
　　——

第95章 94.狐娘的月下轻舞，绝美无双
　　本是一次平常的约面。
　　却被苏雨柔搞的像是，即将要线下约会的恋人一样，做了好吃的美食，甚至过分的想要美酒，花前月下？
　　待那只万恶的狐娘欢跳着走掉的时候，兔狲这才从嘴里吐出了一个，葫芦状的叹气。
　　“你这只春心萌动的蠢狐狸，我早就看出你对那个道门小子的心思不单纯了，现在被我抓包了吧？啊哈哈哈......”兔狲本想捧腹大笑的，然后大声的宣称那只愚蠢的狐狸，可真是爆笑流的狐娘呢！
　　然后他看了看，自己抱在怀里的泡蛋酒。
　　就好似有一阵秋风拂过，他的背影开始变的极为的萧瑟，说到爆笑流的话。
　　被噶了蛋的自己，难道就不爆笑了吗？
　　挠了挠头，算了，还是先把自己的泡蛋酒藏好吧。
　　“省的那只蠢狐狸天天惦记着，想拿去给那个道门小子喝。”兔狲如是说道。
　　而于月下的繁华里，苏雨柔正踏月而行，她的心思仿佛早都飞到约定好的城郊处了，那里有个人在等她。
　　左手挎着个布篮，里边装满了美食。
　　‘呼~’
　　呼呼的轻风响动，是狐娘迫不及待的心情，她来到了一颗巨榕树下。
　　此时，这里正空空如也。
　　“还没来么？”她挑了一下好看的眉头，随后去看了一下自己手机上的时间。
　　“噢噢，原来是我来早了。”苏雨柔一副恍然大悟道。
　　她轻轻跳到了榕树上边，并拿出驱蚊草，开始给等会的见面布置起来。
　　影响约会的最大因素是什么？
　　“一定是‘蚊蝇’。”苏雨柔很肯定的说道，因为就算没约会的话，人在大树下也遭不住蚊蝇侵蚀的。
　　“不过话说回来，约会什么的......”狐娘的嘴里边开始狐言乱语了起来，什么‘才不是约会’。
　　只是‘老朋友相见’。
　　我们是‘纯洁的友谊’之类，令人听不懂的话语。
　　看着手机上的倒计时，方寒有一点还是可以保证的，那便是非常的准时。
　　不奢求他约会的时候，要去等上苏雨柔几个小时。
　　但也不可能迟到的，对吧？
　　某狐娘竖起了可爱的狐耳朵，已经可以听见在山林外围处，有猎杀的响动在接近。
　　“还有一分钟。”苏雨柔看着倒计时说道，接着只见一颗硕大的牛头从天而降，落在了大榕树的周围。
　　那牛头目滋欲裂，面目全非，眼睛都被打爆了两颗。
　　看起来着实是死的太凄惨了。
　　牛头妖怪，被爆杀。
　　“雨柔，你怎么又提前到？”一道仓促的声音既惊喜，又不好意思道。
　　在山里边待了几天的方寒，身上臭烘烘的，他本来还想着等会先去换洗一下呢。
　　以如此形象约会的话，不太好吧？
　　就是在喜欢的女生面前，这种邋遢的形象，让他百爪挠心。
　　“你来啦。”苏雨柔惊喜道。
　　“嗯。”方寒。
　　“我跟你说哈，昨天......”苏雨柔想诉说昨天的遭遇，结果方寒就像是受惊的老鼠一样，自动后退了好几步出去。
　　“咋了啊？”苏雨柔露出了不解，随后又假装叹息道：“噢，我懂了，肯定是几天没见面，感情淡了对吧？”
　　“不是。”方寒急了。
　　“那是为何？”苏雨柔问。
　　“我身上都是汗臭味。”方寒说。
　　“诶？”苏雨柔挑了一下好看的眉毛，接着凑过去，在方寒的极度不情愿下，轻轻嗅了一口这才评价道：“不就是一点点的汗臭么，我都不嫌弃，你自己害羞个什么劲？”
　　“不臭么？”方寒。
　　“我觉得还好吧！”苏雨柔对方寒身上的味道，给予了肯定。
　　这只狐娘也太好了吧？
　　她真的，方寒都快要哭死了。
　　很快，苏雨柔就拿出了自己精心准备的美食，特别是那些油炸食物，特别的令人食指大动，方寒直接没形象的开吃了。
　　“别急，我做了很多呢。”苏雨柔劝道。
　　“你是不知道，我在山里边都过的什么日子，天天都是吃的野菜梆子，嘴巴里早都快淡出鸟来了。”方寒诉苦道。
　　‘啵~’苏雨柔拔掉了红酒的软木塞。
　　就像个温柔的妻子一样，给正在大口进食的粗糙丈夫，美美的斟上了一杯酒。
　　远处就是大城市投射出来的灯光。
　　有酒有肉有狐娘，方寒表示他的人生，已经快要达到巅峰了。
　　“就是太暗了点，早知道的话，我就去买两串彩灯挂榕树上了。”方寒叹气道。
　　“太黑，彩灯？”苏雨柔楞了一下。
　　“你不觉得那样，会更有气氛一点的吗？”方寒说道。
　　“要说到气氛的话。”苏雨柔从野餐布上站了起来。
　　她变化出了双尾，还有毛茸茸，好看至极的狐耳朵。
　　在大狐狸尾巴里边找了一会以后。
　　她手里边像是抓住了什么一样，往榕树周围撒了一圈，这才收手。
　　“你这是？”方寒露出了不解。
　　“嘘。”苏雨柔只一根手指放在了殷红的嘴巴前，她示意方寒无需多言，只需看着她去做那便就可以了。
　　而且她的身上(╯▽╰ )好香~~
　　又美的不行，还非常的诱人，不管什么时候方寒都把握不住？
　　但很快，苏雨柔就像是一直轻盈的精灵，轻轻的后退了两步。
　　一团狐火从她的掌心处升腾而起。
　　紧接着就开始缓缓舞动了起来，然后像是有什么，被她的轻舞给唤醒了一样。
　　一只被撒落在地上的小虫子，慢慢张开了自己的翅膀，于尾巴也有莹绿在闪烁着。
　　“是萤火虫？”方寒惊呼道。
　　‘一只，两只，三只......一百只，一千只？’
　　那只狐娘，她在盛夏里的时候，到底是抓了多少的萤火虫啊？
　　气氛组什么的，方寒保证就算苏雨柔不是一只狐娘。
　　以她的本事，也绝对是酒吧的气氛组一姐，年薪百万都是少的。
　　“喂，现在怎么样，还暗吗？”苏雨柔将狐火捧在了胸前，来到方寒身前笑着的问道。
　　“有你的地方，永远都是我的光明所在。”方寒答复道。
　　“你的嘴好贫哦。”苏雨柔说。
　　“我可是个老实人，是大人们常说的，很古意的那种男生。”方寒说。
　　“我信你个鬼......”苏雨柔伸手，将眼前男生那只正伸向自己的魔爪，阻挡在外。
　　一直偷偷摸人家的狐耳朵，然后跟我说你很古意。
　　你还是个老实人？
　　本狐娘是那么好骗的吗？欸欸，等等，尾巴也不许摸。
　　尾巴，是禁止事项。
　　——

第96章 95.不好，本狐娘的身体要脏了
　　狐娘尾巴真的有那么的丝滑吗？
　　特别还是方寒一摸到底，还在苏雨柔的狐狸尾巴根处，轻轻的拉了拉力气。
　　‘嘤咛~’
　　“可恶的家伙，住手啊。”苏雨柔伸手，按在方寒的胸膛上，将他轻轻推开。
　　方寒：！？就这。
　　就凭你这么一点若有若无的力气，就好像连一点反抗的意志都没有，以为这样就会让我们男生收手吗？
　　不，恰恰相反的是。
　　你现在这个样子，只会更加的激起，男生的进犯欲望而已。
　　“你尾巴那么好看，让我摸摸怎么了？”方寒厚颜无耻道。
　　“！”苏雨柔双手在胸前摆成了X。
　　“不行。”她拒绝道。
　　“你尾巴上的狐毛打结了。”方寒还贼心不死道。
　　“你当我的狐尾巴是毛衣吗？还打结，你怎么不说起球。”苏雨柔表示你可以怀疑本狐娘的颜值，但绝不能够怀疑本狐娘的漂亮毛发，本狐娘的白毛无敌。
　　“嘁。”可恶，被看穿了。
　　方寒发出了，诡计被看穿了的嘘声。
　　还是继续吃东西吧，苏雨柔做的炸醋肉非常的好吃。
　　此时月色正美，萤火起舞，唯美食与狐娘不可辜负。
　　苏雨柔坐到了方寒的身旁，也拿起了一杯鲜艳欲滴的红酒。
　　“干杯[]~(￣▽￣)~*”苏雨柔。
　　“干杯。”方寒应道，拿起杯子与苏雨柔砰了一下，接着便品藏了起来。
　　不得不说那只兔狲是真的会做事，这红酒的品质属实是太顶了，入口纯绵细密，而且香醇无比，令人唇齿留香。
　　背靠在方寒的半边身子上。
　　有微风拂过她绝美的脸颊，隐隐的似乎还能看见，苏雨柔脸上的微醺模样。
　　“最近在山里边怎么样？”苏雨柔问。
　　“也就那样呗，天天不是在杀牛头人，就是在杀牛头人的路上。”方寒耸了一下肩膀，他认为这种加急式修炼，对自己的意义并不是很大，就像是要考试了，临时抱佛脚一样。
　　“对了。”方寒从身上拿出来一个小盒子，并放到了苏雨柔的身前。
　　“这啥啊？”苏雨柔疑惑了一下，然后不解的问道：“不会是牛宝吧？你这个家伙，怎么天天都没个正经的呢，你脑子是不是黄色的啊？”
　　“？”方寒欲辨已忘言。
　　虽然他此刻送的东西，确实是黄色没有错，但是......“是牛黄啊！”方寒以手扶额，到底谁的脑子里才全是黄的呀？
　　牛头妖产出的牛黄，即便放在道门里边，也是极为珍贵的药材。
　　方寒也曾想过，送些俗物给她。
　　但可惜的是，苏雨柔基本就是生死看淡，对钱财特别无感的一只狐娘。
　　“我送你钱，送你车房什么的，你也不会要的对吧？”他无奈的说。
　　“我要钱干嘛？”苏雨柔摊手。
　　“所以你真清高。”方寒真心赞叹道，现在这样视钱财如粪土的女生，真的已经不多见了，可能快要绝种了？
　　“狗屁。”苏雨柔坐直了身体，修长的手指从自己的小腹前划过，接着放在嘴巴前微微打了一个哈欠，一脸慵懒道：“那是因为我在乡下住的山头，就是个金矿，山涧里边都能捞到不少金子的那种。”
　　好的嘛！原来是一只富婆狐娘啊？
　　要是有开采手段的话，她苏狐娘直接就成富翁了，起飞。
　　“你清高，你了不起，你家有金矿！！”方寒可怜兮兮道。
　　完蛋了，感觉想要追到狐娘的难度，又提高了不少呢！
　　但从另一方面去想的话。
　　是否可以找狐娘抱养了呢，苏雨柔绝壁有成为，隔壁小日子过的不错的，给男人金银钱财的那种玉藻前呀！
　　“狐娘不住无宝地嘛！”苏雨柔臭美道。
　　两人一起聊了很多，苏雨柔先前淤积的心情，得到了不少的缓解。
　　至于魔蝶的那件事，就不说了吧！
　　方寒还给了苏雨柔一个，像龙珠雷达那样的东西，并郑重交代道：“这是守夜人内部联络的雷达，你可以在上边看见附近的守夜人，我已经找人把我的信息抹除，现在送给你了。”
　　这次特意把苏雨柔约出来，最重要的也正是这件事情。
　　昨天的事情，那只狐娘吓死他了。
　　怎么可能让苏雨柔置于危险的境地之中？
　　拿到雷达之后，苏雨柔眨了眨好看的眼睛，情绪有些难明道：“你这样做真的值得吗？为了一个妖怪，你都快当道奸了，要是让你师门知道的话，他们会戳你脊梁骨的。”
　　“我觉得值就行。”方寒应道。
　　“可你这样，会让我很过意不去的。”苏雨柔说出了自己心底里边的想法，她是真的都有点不好意思起来了。
　　“你过意不去那是你的事情，与我无关。”方寒强硬道。
　　“你这人，怎么总是强狐所难？”苏雨柔无奈的说。
　　只能够是给方寒在斟满了一杯红酒，她自己先干为敬。
　　一口饮尽了杯中酒，长舒一口气。
　　“这一杯，为友情。”苏雨柔说。
　　“唔！”方寒犹豫了一下，也给自己倒满了一杯，然后问道：“我刚送完你东西，如果再说是为了爱情什么的，你会不会觉得我矫情，让你不好做狐啊？”
　　“怎么会呢？”苏雨柔笑嘻了，她大大方方道：“毕竟本狐娘天仙角色，你会喜欢上我也是很正常的，我也知道你确实是真的喜欢我......只是我不答应你而已。”
　　ε=(´ο｀*)))唉，一声长叹从方寒心间响起。
　　人世间最难受的事情，大概莫过于明明彼此都有好感，对方却怎么也不答应吧？
　　他默默的饮起了酒来。
　　“这一杯，敬爱情。”他说。
　　正想继续感慨的时候，方寒的眉头忽然皱了起来，因为他感受到了自己身上的道符，已然响动了起来。
　　那是做为伙伴师门发给他们，用于监视，以及感受队友的道符。
　　只要人在附近的话，就可以出发道符。
　　“我师门里的人来了。”方寒语气凝重道，同时也心下不满。
　　任谁自己的约会被终止，肯定都不会爽的吧！？
　　更何况来的也不是别人，而是女主叶芷汐，也不知道是怎么的就找到这了。
　　“不要慌。”苏雨柔已经变成了小狐狸模样，嘴里正衔着自己的狐灵宝玉，就算近距离之下也不会被发现的啦。
　　“我先上树躲躲。”苏雨柔。
　　“来不及了。”方寒摇头道，几个女生驭风而来。
　　他只能够是把苏雨柔抓起来，塞到了自己的衣服里边。
　　若是上身的衣服里边也就算了。
　　可方寒T恤衬衫的穿着，像是能够藏狐狸的样子吗？
　　尽管此时的苏雨柔，并不比一只小猫，要大上多少？
　　“混账东西，方寒......我恨你！！”苏雨柔抗议道。
　　把人家放哪不好。
　　非放你的二八大杠上？
　　本狐娘的身体，已经脏了啊，啊！！
　　——

第97章 96.折断他的方小寒
　　脏了，脏了！！
　　本狐娘的身体竟然被放在了，臭男人的二八大杠上边，天理何在？
　　“好脏。”变成小奶猫模样的苏雨柔，忍不住开口吐槽。
　　但随后，就又捂住了自己的鼻子，一脸嫌弃道：“好臭。”
　　不知道的还以为在看什么，奇奇怪怪的剧情展开呢！
　　而且这种剧情通常都发生在动漫里边。
　　女的在无法反抗的情况下，通常都会对着男人的某物件说‘好臭’，然后接下去会被狠狠的教训一顿。
　　自己可是狐娘，怎么可能！？
　　“可恶的家伙，藏哪不好，非把我藏在裤子里边？”回过神来以后，狐娘开始咬牙切齿起来，要不是现在就藏在人家裤子里边的话。
　　以苏雨柔的恶役性格，高低得给他咬上两口出出气。
　　但越想越气，越想越亏。
　　她用双腿狠狠的蹬了两下方寒的二八大杠，本意是用自己的踢击给予他痛苦，结果......方寒的二八大杠受到刺激，直接硬邦邦的怼她脸上了。
　　苏雨柔：王德发！！？
　　“雨柔快住手，啊不......是住腿！”方寒直接就咬紧了压根，他现在觉得自己好hentai。
　　狐狸在自己的裤子里边，然后他硬邦邦，试问他还是个人吗？
　　而且你以为是故意藏裤子里边的？
　　还不是因为叶芷汐来的太突然，苏雨柔走又走不掉，跑树上的话也极容易被发现，到时候被抓住就G了。
　　所以他就来了一手裤裆藏手雷！！
　　啊不，是裤裆藏狐娘，毕竟变成小体型的苏雨柔，也并不比一只小奶猫大上多少。
　　“你好意思嘛你！”苏雨柔狠狠的瞪了一眼硬邦邦的方小寒，然后哼声道：“要不是条件不允许的话，我现在只恨不得用一个字来弄死你。”
　　“什么字？”方寒好奇的问。
　　“咬！”苏雨柔恶狠狠的说道，现在想咬死他的心都有了。
　　方寒只觉得，关于狐娘要咬他这件事，还有这种好事？
　　当然，他现在还是要假装正经的。
　　不能把内心里的hentai想法都表现出来，只小声的安慰道：“你就庆幸吧！至少还隔着一件小裤子不是吗？”。
　　可是心里边却又升起了一股，自己今天要是不穿的话那该有多好啊？
　　他好恨自己为什么不是真正的hentai!
　　不然现在的狐娘，已经跟他是最最最亲密的接触了。
　　“好像，也对！”苏雨柔想了许久以后，如是深思熟虑道。
　　她总感觉好像哪里不太对劲的样子，却又找不出来哪里不对，甚至还觉得方寒说的很有道理。
　　她隐隐的有了种，自己好像被忽悠了的感觉了。
　　但是有一点，到时候看她腿瘸不瘸就完事了。
　　什么，你说关腿瘸什么事？
　　一血都被忽悠走了，刚走路那几天，可不得瘸一下的么！
　　苏雨柔的脑袋上开始升腾起来了，一阵黑旋风一样的麻线团。
　　她不再作声，因为叶芷汐到了。
　　“方寒，我就知道你肯定是跑出来偷懒了。”叶芷汐惊喜的叫道，仿佛再没有了先前的嫌隙一般。
　　明明才在不久前，她和方寒之间势同水火的吧？
　　对此的解释，苏雨柔只能够是用，‘女主们的原谅能力极其强大。’来解释了。
　　甚至都不用方寒自己去解释，挽回。
　　先前还有个大师兄竞争一下。
　　现在大师兄都成一坨烂肉了，方寒又成了师门里边，最为天骄华贵的弟子。
　　女生们早就已经原谅他了，甚至想要亲近，引起他的关注。
　　只能说是：主角光环？
　　叶芷汐早就在心里边原谅他了，此刻看见野餐布上的众多美食以后，不禁惊喜道：“果然你跟我一样早就受够了山里边的环境，好多的炸虾，还有醋肉，都是我最喜欢的呢！”
　　“......”方寒。
　　看着叶芷汐欣喜若狂的样子，方寒就觉得这个女生特别的假，特别的做作。
　　到底是谁，在刚去他家里的时候。
　　还天天‘受不了’山下的油腻食物，只有她们山上的青菜好吃，结果才多长时间啊？感觉给她一个桶的奶茶，都能够暴风吸入了。
　　“你是特意为我准备的吗？”叶芷汐问道。
　　“并不是。”方寒应道。
　　“呵呵。”叶芷汐只是笑，她觉得方寒肯定是在撒谎，指了一下另一个放在边上的高脚杯，不禁问道：“如果不是为我准备的话，那为什么会有两个杯子呢？”
　　“我红酒倒杯，一杯喝，一杯倒掉，不行吗？”方寒说道。
　　“你就别嘴硬了。”叶芷汐忽然来到了方寒的身边，吐气如兰。
　　“你干嘛？”方寒避开道。
　　“我觉得我们或许可以好好的聊一下？”叶芷汐渴求道。
　　“有什么好聊的......”方寒直接就想要委婉的拒绝了，但也正因为委婉，似乎引起了某狐娘的不满。
　　恰如生活给了方寒一巴掌，他倒下了。
　　但是狐娘给了方小寒一巴掌，他又站起来了。
　　“不聊。”方寒立即改口，语气无比坚定了起来不聊就是不聊，谢谢。
　　“诶，你！！”叶芷汐窒息了一下。
　　这世界上怎么会有这样的男生啊，美色当前，而且是女生主动示好。
　　结果你不领情就算了，还那么的坚决？
　　叶芷汐感觉快要呼吸不过来了，但却也更加高看了方寒一眼，认为这种男生的品质，果然与一般凡俗子不一样。
　　不愧是她认可，有些许好感的男生。
　　“那你这儿这么多好吃的东西，让我吃一点总可以吧？”叶芷汐退而求其次道。
　　“唔！”方寒。
　　“那我就开动了哦。”叶芷汐。
　　“等等！！”方寒赶紧叫道，因为他真的已经快要受不鸟了啦！
　　听闻自己的仇人，那个亲手斩下自己狐头的女主叶芷汐，竟然还想要想用她亲手做的美食，苏雨柔直接在方寒的二八大杠上闹腾了起来。
　　她就像是在打沙包出气一样。
　　一拳堆在了方寒的二八大杠上，疼的后者眼泪差点都没出来了。
　　痛、太痛了！！
　　听说有的人可以折断别人的旗帜。
　　但是方寒知道他再不做出点举动来的话，苏雨柔就要折断他的二八大杠了。
　　“怎么了。”见方寒神色怪异的模样，叶芷汐不解的问道。
　　“不给你吃。”方寒说道。
　　“......”叶芷汐直接崩溃了，扔下了手里的美食，一脸泪汪汪道：“好你个方寒，不吃就不吃，我这就回去告诉师傅，说你出来开小灶。”
　　走吧，走吧，赶紧死开。
　　方寒并不关心叶芷汐的感受，只待她走了以后，赶紧把苏雨柔从他的裤裆里掏了出来。
　　小寒他真的快要被折断了啊！
　　那只狐娘直到被掏了出来，甚至还一脸无辜的样子？
　　[插画]:请使用epub查看
　　——

第98章 97.爱情就像打台球
　　折断方寒的旗帜？
　　不，是折断他的二八大杠才对。
　　方寒龇牙咧嘴，把苏雨柔从裤子里边掏了出来，后者直接跳开很快就化作了人形状态。
　　“怎么，很疼吗？”苏雨柔明知故问道。
　　“你说呢？”方寒。
　　“那么疼的话，要不要我给你吹一下？”苏雨柔屏息凝神，宛如神女一般吐气如兰道。
　　“好耶！”方寒大喜。
　　要不是他看见了，苏雨柔正在默默运转妖力，在手掌心处凝聚出来了一把小剪刀，方寒当时就让她去吹了。
　　众所周知，给他吹一下就不疼了。
　　整理了一下身上的衣服褶皱。
　　她现在对方寒有着很多的疑惑，眯起眼睛深深的看了他一眼，随后语重心长道：“我现在就是挺奇怪的，你做为一个‘影子’，跟叶芷汐的关系是否好过头了呢？”
　　“你什么意思？”方寒摊手，然后假装稳重，实则慌的一批道：“我是否可以认为，你在怀疑我？”
　　“你是不是要把方寒的恋爱，都帮他谈了啊！以后他连追都不用，直接上叶芷汐皮就行？”鉴于叶芷汐对方寒的暧昧态度，让苏雨柔不怀疑都不行的呢。
　　“正因为不能连恋爱都帮他谈了，所以我刚才那样拒绝叶芷汐的呀！正常情况下，肯定是有便宜不占，王拔淡的吧？”方寒说话开始绕了起来，把那只好像不太聪明的狐狸，又给忽悠了。
　　“好像也对。”苏雨柔点了点头。
　　正因为现在站在她面前的，是主角方寒的‘影子’，所以才真不敢去叶芷汐的对吧，这样一想也就释然了。
　　殊不知，方寒偷偷的擦了下冷汗。
　　同时也在暗暗嘀咕了起来，这只狐娘明明这么的好忽悠，为什么就是骗不到床上去呢？
　　不应该的呀！这么的好忽悠，能骗她生⑤胎的才对。
　　不过现在那些都只能够暗搓搓的藏在心里边，方寒反而还深沉道：“怎么样，刚才怼叶芷汐的那一波，你看我diao不？”
　　“不看，晕针。”苏雨柔。
　　“......”是可忍方寒不能忍了，看着这只狐娘刀子嘴的样子，真的好想让她尝尝自己无用大棒的厉害。
　　难道说，那次在小树林里的时候。
　　这只狐娘还没有感受到自己的厉害吗？可能是当时不专心，状态不好？
　　言归正传，趁着现在的气氛还算不错，方寒决定抓住机会。
　　他深吸了一口气，然后进攻道：“你看人家叶芷汐都那么的主动，而你呢？你是知道我的，我喜欢你，给我个机会呗。”
　　“你是在跟我谈论爱情吗？”苏雨柔问道。
　　“没有错，喜欢你，机会，懂？”方寒目光热切了起来，给个机会吧，求求你了啦！
　　“你打台球是为了进洞。”苏雨柔沉吟了一下，正当方寒听见不明所以的时候，她继续说道：“你喜欢我也是一样的，对吧？”
　　这只狐娘她什么意思啊！？
　　方寒双手抱胸，沉思了许久。
　　她说打台球是为了进洞，那喜欢她也是为了进......洞？
　　“槽！”方寒悟了。
　　他本想大声的反驳，自己才不是那样的人呢！
　　但仔细一想，自己好像确实也是那样的臭男人呢！
　　可恶，又被她看穿了。
　　但毋庸置疑的是，喜欢狐娘的那颗心，也是不会改变的。
　　“嗐，男人不都那样么。”方寒自己都吐槽了起来。
　　“确实。”苏雨柔深表同感，没有女生比她更懂男人了。
　　方寒又悠哉悠哉的回到了野餐布上边，甚至还半躺着一边吃东西，一遍喝酒。
　　苏雨柔捋了一下自己耳畔的秀发。
　　索性也坐到了方寒的身旁，给他甄满了一杯美酒，同时一脸真拿他没办法的样子说：“那个叶芷汐都要回去告你的状了，你怎么还无动于衷，没心没肺的啊？”
　　“你这话说的。”方寒大笑了起来。
　　有美人在侧，还有酒，有美食，这就是他梦寐以求的场景了。
　　只恨此刻的温柔，不能够长长久久，所以他有什么可害怕的？
　　他抬头，心都快要溢出来了。
　　伸出手指尖轻触到了苏雨柔的脸颊下巴，指尖传来的暖意，让他心动不已。
　　方寒甚至还枕在了她的双腿上，明明两人的关系都这么的好了，唯独不可与她相恋，是方寒此刻最大的遗憾。
　　“叶芷汐想告我的状，那就去告呗。”方寒满是不在乎道。
　　苏雨柔：......
　　得，既然方寒都这种态度了。
　　那苏雨柔也绝对没有，去教别人要怎么过人生的理由了，现在这样就挺好的不是么。
　　“給。”苏雨柔剥了一个大虾，递给了方寒让他当下酒菜。
　　这一次的约会，让方寒醉梦不已。
　　就是那种他的意识是清醒的，但人是醉醺醺的模样。
　　也是他唯一一次，在外边喝酒把自己给喝醉的了，唯一可惜的大概就是那只狐娘的酒量，似乎比他还要更好吧？
　　“我先回去了。”方寒叹息道。
　　“你这样真的没问题吗？”苏雨柔不免露出了担忧的模样。
　　“要不你送我回去？”方寒。
　　“你喝醉了，你们营地里全是臭道士，我去了不是找死的么。”苏雨柔说道。
　　“我是说去城里，我知道一处不错的地方，只要你愿意去的话，我就翘了特训。”方寒认真说道。
　　“你该走了。”苏雨柔催促道，很快方寒就在她的注目下，渐渐走入了山林之中。
　　而她则是留下来，将剩下的厨余垃圾，全部都挖了个坑埋掉，在大自然的作用下，想必都会化为森林的养分吧？
　　今日份收获：方寒的表白一份。
　　以及最重要的，守夜人联络雷达一个。
　　她以后可以时不时的开一下，观察到附近是否有道门守夜人的存在，将自己置于安全之地。
　　“算他有心了。”苏雨柔笑道，她在手上摆弄起了雷达。
　　这是一个无主雷达，也就是说在抹除了方寒信息以后，别人都看不见他了，也代表着看不见此刻的持有者苏雨柔。
　　这玩意终究是现代科技产物。
　　特别是有了方寒的授权，就有太多的办法去破解，以及利用了。
　　正玩弄着的时候，在雷达上出现了几个小点，但稍纵即逝。
　　很快，就又消失在了雷达上边，苏雨柔不禁眯了一下眼睛：“哦吼，看来附近有道门中人人，是来除妖的吗？”
　　但除妖又何必关掉雷达，而且他们雷达光点消失的地方。
　　还是方寒离开的方向。
　　——

第99章 98.我看你像个造粪机器
　　云端山脉外围处。
　　方寒一行人就驻足在此地进行特训。
　　理论上来说，除了给师门那边报备意外，对外是处于保密状态的。
　　更何况在苏雨柔把玩雷达显示器的时候，上边忽然出现，却又消失的光点？
　　“道门内部矛盾还是什么？”苏雨柔耸了下肩膀，接着笑了笑说道：“有点意思。”
　　当然，最主要还是他们去往的方向，正是方寒离开的地方。
　　这就让苏雨柔产生了，不得不去的理由。
　　因为她不知道那些人，到底是奔着清岩山的人去的，还是奔着方寒去的呢？
　　“就当是回应他对我的好感，也得跟上去看看情况的不是吗？”苏雨柔抿了一下殷红的嘴唇，无比慵懒的起身了。
　　她是觉得吧，自己现在虽然性别为女。
　　但也没必要对与异性接触，做出太多的‘过激’反应，搞得跟男生互动就是多么反人类一样，甚至那种只因为变成了女生，就内里外里全方位拒绝男生的人，才是真正的有毛病吧？
　　只因为变成了女生，就觉得与别的男生互动会很恶心，就觉得人家男生连喜欢你的思想都不配拥有，男生配不上你。
　　试问，变成这种女生的男人。
　　跟那些拳头很硬的女人又有什么差别？
　　在这之前，您难道不也是个，铁骨铮铮的男人么？
　　关于自己如何与异性相处，苏雨柔的心目中，早就已经有了自己的价值观。
　　“如果真的有人可以打动我，让我无法拒绝的话，那又有何不可呢，如果有人觉得这是南桐表现的话，那就随他们去说吧，反正本狐娘又不在乎。”苏雨柔直接笑嘻了。
　　苏雨柔现在经常用‘本狐娘’，这种专有的女性名词来自居，她已经在逐步接受，自己是个女孩子的事实了。
　　她真觉得自己的三观还行。
　　是一只有血有肉，还时常喜欢搞事情的，恶役小狐娘。
　　那就遵循自己内心的想法就好了。
　　不必去在意那些，说你变成女孩子以后，要是喜欢上男生就是南桐的屁话。
　　摇了摇头，不再去想那些莫须有的事情。
　　因为想了那么多，酒也已经醒了。
　　长长的吐出了口带着点酒味的气息，苏雨柔起身往深林处行去，以她对山林的适应性，轻轻松松就寻觅到了那些人。
　　一共有四个人，他们正在使用风符，驱散行进路上的瘴气。
　　只是一个个的，看起来都锦衣玉食的模样，显然对山林的恶劣环境，抱有相当大的怨念。
　　一个年轻的道人，从脖子上抓下来一条细长的虫子，有些崩溃道：“二师兄，真的有必要这么晚出来吗？要不然我们明天再来吧！”这种还未开发的原始森林，对没经验的人来说，简直就是一个噩梦。
　　“明天个屁。”那个二师兄狠狠的瞪了他一眼，怒其不争。
　　“长青师兄这次势必要夺取道门大比的第一名，而最大的竞争对手，就是清岩山的那个方寒，我可是好不容易才得到的绝密消息，说他们就在此处进行特训。”二师兄冷哼一声，然后开始冷笑了起来。
　　“二师兄，你该不会是要，暗杀？”其余几人，都有些惊恐了起来，因为道门无故相残的惩罚是极为严厉的。
　　搞不好就是被废去全部修为，然后落入凡尘，体味人间疾苦。
　　并不是说，进入道门就有多大的特权。
　　而是做为拥有特殊力量的一类人，只要他们自己不作死的话，滋润一辈子还是可以做到的。
　　但是现在.....
　　眼见已经有人开始打退堂鼓了，二师兄赶紧解释道：“你们在想什么呢，就算是给我十个胆子的话，我也不敢对清岩山的弟子下死手呀！但是！”
　　沉吟了一下，他继续神秘说道：“如果要是意外的话，那可就不关我的事情了哦，呵呵呵！”
　　“不知，二师兄您说的那个意外究竟是？”其余几人问道。
　　“我知道附近有一窝猥鼠。”二师兄神秘兮兮的说。
　　“几只臭老鼠而已。”其余人等，尽皆露出了不屑。
　　“你们懂个屁，是一窝快成精的猥鼠，总之......哎，到时候你们看热闹就完事了，呵呵呵。”二师兄哈哈大笑了起来。
　　其余几人还是一脸的不解，在他们身后不远处的苏雨柔，则是露出了凝重。
　　一窝猥鼠并不可怕，但要是一百窝，一千窝的猥鼠呢？
　　在云端山脉的深处里，有早就已经废弃的山村小镇。
　　据说就是在荒年的时候，被山上的猥鼠当做食物，全部吃光的。
　　“好歹毒的道门中人啊！”苏雨柔咋舌道，因为她是妖怪，也常年生活在山里边，所以清楚的知道如果引爆一次鼠灾的话，究竟会造成什么样的破坏性。
　　“那个二师兄他以为，只是在给方寒等人制造麻烦，但实际上鼠灾的余波到时候肯定是会溢出山林，对附近的居民造成巨大的灾难影响。”苏雨柔的眼中闪过了杀气，但很快就又收敛了起来。
　　毕竟她是妖，而人类的福祉，以及安危天天让自己去担忧的话。
　　请问这是否搞错了什么呢？
　　更何况这还是因为他们道门中人，因为内斗，以及错估了会造成的灾害等级，而引起的巨大灾难？
　　“要我给道门自己造成的灾害擦屁股？”苏雨柔摇了摇头，她将自己的善心收起，摇摇头说道：“抱歉，我才不干那样的事情呢。”
　　身为妖怪的我，绝不给他们收拾烂摊子，也决计不会去做什么滥好人。
　　而且我苏雨柔是谁？
　　是传闻中的，恶役狐娘呀！
　　她现在只关心方寒究竟如何了，老君山道门的人分开几路，其中两个就去往了方寒的行径路线所在地。
　　她加快了自己的行程，抄近路赶在那两人之前，想要先去通知一下。
　　前方，已经出现了两道身影。
　　似乎是在争吵着些什么？
　　“叶芷汐？”苏雨柔皱眉，那个臭批怎么还在这儿纠缠方寒？
　　她本想速战速决，赶紧告知方寒消息，然后自己要回家睡大觉去了。
　　但却不自觉的，竖起了自己的狐狸耳朵。
　　今天就让我康康你们两个的葫芦里，究竟卖的是什么药？
　　叶芷汐还是很不服，她大声的质问道：“方寒我就搞不懂你了，我到底是哪里差了，比不上那天公园里的那个女生？”
　　公园里的女生，是在说我吗？苏雨柔歪了一下头如是想到。
　　现在的苏雨柔并不在现场，好在方寒也是个意志坚定之辈，他始终都忠贞于自己的爱情，并不会人前人后各一套。
　　“你只需要知道，她是我心目中的高岭之花就行了。”方寒应道。
　　“她是高岭之花，那我呢？”叶芷汐问，只要你给我一个尚可的赞许的话，那么我肯定会非常高兴。
　　所以请快点，也对我说好话吧！
　　他对我叶芷汐的比喻会是什么呢，女神，还是圣女？
　　“造粪机器。”方寒。
　　“哈哈哈哈！！”不远处的苏雨柔直接笑嘻了。
　　[插画]:请使用epub查看
　　看见自己的仇人如此不堪，好开心。
　　那个叶芷汐看上去真可怜。
　　等等，那两个老君山的道人来了，本狐娘还想多听听方寒的话呢，会说就赶紧给本狐娘多说点呀！
　　至于那两个的话，去死吧！
　　——

第100章 99.她在末日里的笑靥如花
　　会说话，就给本狐娘多说点。
　　男人的嘴巴，就是甜了啦！那只狐娘特别的爱听。
　　现在的心情也非常的高兴，只可惜有某两个不知好歹的家伙，想要来破坏她的好心情。
　　“我还想多听一下，方程是怎么继续怼叶芷汐的呢！你们两个就给我去死好了。”苏雨柔龇牙了一下，对那两个不速之客很不欢迎。
　　化作狐狸形态，她轻巧的行进在灌木丛之间，悄然接近了那两个人。
　　他们也发现了方寒和叶芷汐两人。
　　不得不让人感慨，方寒不愧是男主命格，即便他都已经那样严厉的拒绝了，甚至还不留情面的骂她。
　　但以狗血爽文的套路去试想一下都知道，只要这两个人临时发难，接着方寒无奈之下英雄救美的话，到时候就算说叶芷汐是头猪，那个女人也会自动美化的。
　　“嘘~”茂密的灌木丛中。
　　一个年轻的道人，示意自己的同伴安静下来，并神色严肃道：“这运气也太好了吧，没想到竟然会在这种地方，就碰见清岩山的两个天才。”
　　“那岂不是更好？”另一人摩拳擦掌跃跃欲试。
　　“狗屁。”正在观察的那人，没好气的看了他一眼，接着说道：“那个方寒可是天骄，是跟长青大师兄一个级别的存在，一只手能打我们好几个的那种，你现在去找人家麻烦，这真不是厕所里点灯吗？”
　　“那怎么办？”另一人问。
　　“先把他们困住在这里，然后等二师兄那边引爆猥鼠，让鼠群途径这里就完事了。”他们相互对视一眼，都已经想好了手段。
　　以道法将手中的符纸送出，缓缓的融入到了山林的雾气之中，周围的光线似乎也都更加的晦暗了不少。
　　而更重要的，还是感官上的迟钝。
　　刚才明明还在树梢上的月牙，不知道什么时候，竟然偏移了半寸出去。
　　“仙林桃源大阵，好大的手笔啊！”苏雨柔将一切都看在眼里，她看见那两人几乎将身上的符纸都用掉了。
　　这种阵法并不高明，但却很耗材。
　　主要就是利用环境，利用大自然的力量去欺骗人的感官。
　　使得在阵中的人，极易忽略时间的流逝。
　　但同时，也只需要阵中人‘发觉’的话，这阵法也便不攻自破。
　　苏雨柔一直在等，等他们把符纸都用光，弹尽粮绝的时候。
　　她从一颗高脚矮树上跳了下去，落在已经分开的其中一人肩膀上。
　　“什么东西。”那人大声惊骇道。
　　“你才是个东西呢。”苏雨柔以狐狸的样子，发出了可爱的女生，可放在外人眼中只觉得恐怖不已。
　　“狐狸精？”
　　“去死吧！！”你才狐狸精，你全家都是狐狸精。
　　我，苏雨柔，是一只地道的狐娘。
　　两人相距实在是太近了，她一口咬在了那人的脖子上，咬断他的血管。
　　不多长的时间，那人就在抽搐中命丧于此。
　　太弱了，苏雨柔吐了吐嘴里边的血腥味，有点后悔为什么要用利齿杀人？
　　很快，她就穿上这人的衣服，在夜色的隐藏下。
　　并将妖力都封存在狐灵宝玉中。
　　她扮作那个被自己干掉的道人，急匆匆的来到另一人身边：“好兄弟，出大事了。”
　　“？”另一人楞了一下。
　　‘嗤~’
　　“你，你！！”那人看着胸前透心凉的长柄匕首，露出了不可思议的模样。
　　这时，苏雨柔也终于显露出了真身。
　　原来杀死自己的，竟然是一只妖怪吗？可是为什么没感觉到她身上的妖气？
　　这便就是狐灵宝玉的作用了，自古以来正因为没有妖怪会去封存自己的妖力作茧自缚，所以道门中人对这种突发事件，是几乎不做防备的。
　　再次回到方寒所在处。
　　此时叶芷汐还在生气，两人的注意力都在这里，浑然没有发现早就都在仙林桃源大阵里边，明明已经过了半个多小时的时间，他们却觉得才刚只说完了一个话题而已。
　　“所以要不要提醒一下他们呢？”苏雨柔正沉吟间的时候。
　　忽然，一股几乎是出于本能上的危机感，瞬间就让她毛骨悚然了起来。
　　她目之所及处，看向了一座高山。
　　此时那座大山就像是活了过来一般，形成了一种无形的气势，正在奔袭而来。
　　“坏了。”苏雨柔皱眉道。
　　来不及细想，她拿起一块石头，在身旁的一颗毛竹上边轻轻敲了起来。
　　‘咚咚咚~’
　　于静谧缓慢到时间似乎停止的仙林桃源大阵中，犹如晴天霹雳一般，让位于其中的方寒一下子就惊醒了过来。
　　“我这是。”很快他就反应了过来，自己刚才是着了道。
　　见方寒欲要离开，还沉浸在造粪机器中伤心不已的叶芷汐，带着哭音问道：“你要去哪里？我就有那么的让你讨厌吗，你个混蛋。”
　　“！！”方寒。
　　懒得跟她继续纠缠，方寒更关心到底是谁，刚才提醒了自己？
　　循着声音来时的方向，以方寒的能力，很快就找到了地方。
　　果不其然，在地上看见了一小撮，被石头特意压在地上的白色狐毛。
　　“现在这里很危险，你赶紧逃命去吧。”苏雨柔早就已经他发过手机信息了。
　　“危险？”方寒豁然抬起头。
　　既然危险的话，那只可爱的狐娘，为什么不自己先去逃命？
　　想都不用想，肯定是因为有不得不留下来的原因吧？
　　幸好现代通讯手段非常之多。
　　他拨通了一个特殊的电话，很快那边就传来，苏雨柔的喘气声。
　　“你在干嘛？|_・)，为什么喘那么大声？”方寒下意识的问道。
　　“我在夜跑，锻炼。”苏雨柔。
　　“......”这什么绿色牛头人的展开啊！
　　难道是自己牛头妖怪杀多了，这次遭受到报应了吗？
　　“宝啊！”方寒沉声了下来，然后语重心长道：“我给你买跑步机，以后不要晚上出去跑步，还喘那么大声了好吗？”
　　“嘿嘿。”方寒笑了一下。
　　她直接将手机镜头对准了高山，那里正有一片乌泱泱的猥鼠，从山上汇涌了下来，并且每一只都赤红着眼睛。
　　然后比划了一个剪刀手，将拍好的照片发送给方寒。
　　苏雨柔驻足了一会，又给方寒发了个信息：“我让你逃命，你逃到哪了？”她指尖轻点打字问道。
　　“在你身后。”方寒。
　　他拼了命的，已经用尽自己全部的力气，终于来到了她身边。
　　面对山上乌泱泱数以万记，宛如末日降临一般的猥鼠。
　　苏雨柔已经感受到了，方寒在自己身后那正在起伏的可靠胸膛，她索性就背靠在了上边。
　　然后在末日里笑靥如花。
　　——

第101章 100.不是妖患/而是人祸
　　男人的胸膛，真的很可靠。
　　而且很让人安心的呢！
　　鉴于两人之间的‘友好’关系，苏雨柔便也就不客气的，背靠在方寒的胸膛之上了。
　　感受着身后的大喘气，以及胸膛的起伏程度，苏雨柔不禁好奇的问道：“你为什么要那么拼命的赶到这里来，我不是已经让你赶紧逃命去了吗，现在来到这里......值得吗？”
　　这一切，真的值得吗？
　　方寒确实是透支太大了，从看见苏雨柔发来的照片，到来到这里。
　　仅仅只过去了几分钟的时间而且，是他害怕这只狐娘出事，拼了命的才赶到这里来。
　　所以你为什么还在问‘值得吗？’，这种蠢笨的问题啊？
　　你果然是只蠢狐狸的，对吗？
　　气的方寒高高的抬起了手，想要在狐娘的屁股上，狠狠的打上一下。
　　但终究还不是恋人的关系，他选择了克制。
　　只把手放在了苏雨柔的头上，揉搓着那对他喜欢到批爆的狐耳朵，然后恶狠狠的说：“你在这儿我怎么逃，能够逃到哪去？”
　　“嘿嘿。”苏雨柔笑了。
　　“你笑什么？”方寒问道。
　　“我笑我也没对你使用色相吧，你的这种反应，你今天是怎么了啊？你是否有点过激反应......”苏雨柔说到一半，就抿嘴闭口不言了，因为她正把问题拖向了对自己不利的一面。
　　再继续说下去的话，方寒就又要跟她抱怨一下，为什么喜欢一只狐娘，却又不被接受的事情这件事了。
　　不再叙说下去，两个都面色凝重的，看向了从山上乌泱泱奔腾下来的猥鼠。
　　据说只需要一万只老鼠，就足以给一个小村庄造成毁灭性打击，那如果是十万，几十万只老鼠，有组织有目标的行动呢？
　　“是鼠妖作乱，妖患。”方寒眉头紧皱，对眼前的景象下了自己的判断。
　　然而还不待他把话全部都说完，就被转过身来的苏雨柔，给捂住了嘴巴。
　　知道事情真相的她，也并不生气。
　　苏雨柔只是长长的叹了口气，接着说道：“今天我就教给你，做为一个成熟男人的第一课吧！万事万物不要因自己的臆测而下定论，我希望在这之后你会是一个，懂得如何去思考，有着自己想法的男人。”
　　“啊！？”方寒露出了不解。
　　他的手已经被苏雨柔牵起，两人就像缥缈的飞仙一般，踩在每一颗树的树冠之上，在月下轻舞着前行。
　　这次鼠灾的源头，正是老君山道人因为私人恩怨，而造成的巨大灾难。
　　只需要循着鼠群来时的方向，两人逆流而上，很快就发现了端倪。
　　“雨柔你看那里。”方寒指向了一处，在乌泱泱猥鼠里边，偏偏多出来的一块空地，正中央处躺着一只猥鼠幼崽。
　　“猥鼠妖怪的幼崽，而且已经死透了。”苏雨柔说。
　　“是被摔死的。”从幼崽口鼻间溢出的鲜血，方寒明晰了猥鼠幼崽的死因，但又会是谁去专门摔死幼崽？
　　这绝不可能是意外，无数种可能性都在告诉他，这必是人为的。
　　继续往前，又是一只被杀死的幼崽。
　　第三只，第四只......
　　方寒的人都已经麻了，他为自己先前说过的那句‘鼠妖作乱、妖患’，而感觉到羞愧。
　　“看来作乱的并不是妖怪，而是人类......这是一场‘人祸’啊！”苏雨柔摊手，她的脸上并没有太多的情绪波动。
　　因为她是妖，而且是狐族。
　　所以猥鼠幼崽被摔杀了，她也是不会有太多的情绪，毕竟又不是她自己的种族。
　　妖怪不像人类那样只有一个族群，妖怪有几百上千个种族，所以永远都不可能联合起来的，历史上在强大妖怪的带领下，也总是会很快就分崩离析。
　　再其次，这种灾害永远都不会影响到苏雨柔，受苦的只会是那些小妖怪，以及普通的平民老百姓而已。
　　“雨柔，对不起。”方寒说道。
　　“你不必跟我说对不起，因为灾害并不会影响到我，我也并不在乎别人的死活，所以你还是先想一下该怎么去做吧？”苏雨柔一脸无所谓，她现在只想看戏。
　　顺着一路上杀死猥鼠幼崽的行进路线，很明显就是方寒所在的特训营地了，那边绝对会是最可怕的一个地方。
　　而如果没有丝毫准备的话，将会损失惨重。
　　但与此同时，像这样鼠灾集群出动的场景，灾害是不可控，也必然是会溢出到别处的。
　　首当其冲的，就是郊区城镇。
　　“雨柔，我有一件事想拜托你。”方寒有些为难道。
　　“我不听，我不听。”苏雨柔捂住了自己毛茸茸的狐耳，她用脚去想都知道，肯定是要拜托她去帮人类的忙了。
　　“帮我去山下拉响警报，希望能减少点损失。”方寒央求道。
　　“我不。”苏雨柔。
　　“就当是我求你了好吗？”方寒。
　　“那你可知，那样是要欠下我多大的人情啊？”苏雨柔哼唧一声没好气的问道。
　　“多大都行，我用一辈子去还你。”方寒抱了抱苏雨柔，让那只狐娘又气又没有任何的办法，真是个让人无法拒绝的男生呢！
　　她叹了口气，接着将手机里边的一些影像资料，都发给了方寒。
　　关于这种‘人祸’，苏雨柔不知道他们道门会怎么处理，但总归是给了方寒一个有力的证据，她是不是很棒？
　　苏雨柔一路向下，有很多的鼠群，已经赶在她的前头去了。
　　前方正是一座郊区的村庄。
　　在橘黄色的路灯下，一个醉汉睡到在路边。
　　一群乌泱泱的鼠群经过，醉汉甚至惨叫都没多少，就被啃食的只剩下了骨架。
　　‘咔咔~’
　　苏雨柔继续拍照，固定罪证。
　　她敲响了一户人家，告知他们危险即将来临，结果被当成神经病给赶走了。
　　“也对，要是有谁也大半夜来敲我家门，还跟我世界末日什么的，我也一定要给他一个大逼兜。”苏雨柔双手抱胸，她挑了一下好看的眉头，正在想到接下来的方法。
　　其实她也一直有个疑问，那便是这个世界的‘官家’，对待道门又是一种什么样的态度呢？
　　在原著小说里边，官家的存在感相当薄弱，可以忽略不计的那种。
　　可能这就是写小说的通病吧！
　　因为涉及官家的小说，通常都死的快。
　　苏雨柔也不喜欢去接触官家，除这次以后也不会再接触了，她只是去通知一下，让他们赶紧防范灾难罢了。
　　‘吱吱吱~’
　　一群猥鼠红着眼睛涌进了民房里，不久里边就传来了惨叫声。
　　“好可怜哦。”苏雨柔摇头不已。
　　但是在这种灾害面前。
　　她也没有任何办法，毕竟她也只是一只，可爱的小狐娘罢了。
　　ps：其实有许多读者大大们，一直在提及官家为什么不管道门，以及道门怎么看着像凌驾在官家之上，最主要的原因就是因为官家写多了会被关小黑屋，所以以后希望以后各位，就不要再纠结官家和道门的之间的关系了啦，一句话：别问，问就是无限弱化官家的存在感，问就是官家写多了容易吃河蟹，希望谅解，谢谢Thanks♪(･ω･)ﾉ。
　　——

第102章 101.这就是主角光环么，恐怖如斯
　　苏雨柔漫步在城郊的小镇里。
　　外围处的庄田基本是不用指望了，今年庄稼全部被吃光了，现在唯一能补救的，就是尽量减少人员的伤亡。
　　来到镇办事楼房，在保安亭那里，很快就问到了镇长的居住地址。
　　“另外没别的事情的话，这边建议你赶紧回家哦，或者一直待在镇办事楼房里，不要出来，不要出来，不要出来......”重要的事情说三遍，这是苏雨柔能给那个保安的最大忠告了。
　　这栋镇办事楼房并不大，但风水位置都极好，显然是请高人来看过的，只要待在里边多少能化解点煞气。
　　循着保安提供的地址，苏雨柔来到了一处老小区里边。
　　一跃跳了上去，并敲响窗户。
　　‘咚咚咚~’
　　“你好，请问有人吗，我要进来了哦。”根本就不等里边的人是否同意，苏雨柔直接打开窗户跳了进去。
　　她已经在脸上蒙上了丝巾，在这种严肃的时刻，并不想去显摆自己的样貌。
　　床上是个四十多岁的中年男子。
　　他长长的吐了一口气，精神状态也并不是很好，但还是掀开被子起身并戴好了眼镜。
　　“是妖怪吗？说出你的诉求，如果我能够做到的话，尽量满足你。”中年男子镇长似乎对此，早就已经见惯不怪了。
　　“你不怕妖怪？”苏雨柔好奇道。
　　“有的时候，妖怪反而比人更好相处，至少愿意来找我的妖怪，都是可控的，且能够管理的，在我看来他们与普通人类并无太大差别。”镇长揉了揉太阳穴，终于更加的清醒一点了。
　　“我还以为你会通知道门，然后除妖务尽呢。”苏雨柔唏嘘道，能讲道理的人类确实是不多见了。
　　“道门是道门，我们是我们，自然有着自己的一番考量，要都按照道门的思维去办事的话，早就国不将国了。”镇长说道，并示意苏雨柔说出她的诉求目的，或者来找麻烦的？
　　“你这样的人类挺不错的，但只可惜太少了。”苏雨柔感慨了一下，接着将手机里边沿路拍摄的罪证，拷贝了一份给他。
　　当看见漫山遍野，一眼望不见头的猥鼠的时候，镇长整个人的脸色都煞白了起来。
　　特别是看见一路上，被啃食的血骨。
　　以及小镇外的良田全部毁灭殆尽，他额头上的青筋，似乎都跳动了起来。
　　“这是为何？你们要妖怪为什么要这样做。”镇长勉强保持住了冷静，他在询问猥鼠为什么要突然袭击人类，这在千百年来也不曾发生过的呀！
　　“这就要问问你们人类道门的人，抓了猥鼠妖怪的幼崽，还沿途都一一摔死，所以您说这是为何？试问镇长大人您的孩子，您的孙子，全部都是被杀死，摔死，残杀，您又会怎么做？”苏雨柔反问道。
　　“该死的道门。”镇长咬牙切齿，显然对那些凌驾于普通人之上的道门，心存不满很久了。
　　“嘛，我只是应约来提醒你一下，做好防范工作的而已。”苏雨柔坐在了窗台上边，挥了挥手就要离开了这里。
　　“我叫杨晨峰，你以后遇见麻烦的话，可以来找我......另外，谢谢你。”杨晨峰道了一声谢谢，很快就去往镇办事楼房。
　　不多长的时间，整座小镇就都响起了刺耳的放空警报声，杨晨峰在广播里边提醒各种注意事项，其中最重要的就是不要出门。
　　并向上级及时汇报情况。
　　他也只能够是尽人事，看天命了。
　　另一边，方寒快速回到特训营地，路上顺便把叶芷汐给带上了。
　　“放开我，你个无耻之徒。”叶芷汐大声的叫道，并挣扎了起来。
　　她就是看准了，方寒现在似乎并不想理她的样子，就使劲的作妖。
　　毕竟她可是女孩子，发脾气怎么了？
　　“住嘴，煞笔。”方寒厉声骂道，他现在的心情非常的不爽，所以也必不可能客气的。
　　他现在都快要恨死那两个，杀死猥鼠幼崽的道门中人了，为了一己之私就造成这么大的灾害，死一百次都不为过了。
　　而且也对道门，更加的失望了起来。
　　他想象中的道门，是仙风道骨，于世间苦痛之际悬壶济世。
　　而不是掌握了超越常人的力量，结果在那里为非作歹，高人一等？
　　“你，你骂我！！”叶芷汐又委屈，又非常的生气。
　　然而迎接她的是方寒冰冷的目光，他发誓这个臭女人要是再敢多哔哔的话，就弄死她。
　　而且这个时候，叶芷汐也发现了异常。
　　她站在高处看见了漫山遍野的猥鼠。
　　直接被吓的花容失色，并且也不知道是不是方寒的主角光环又双......生效了？
　　“原来你那样对待我，是因为置身险地之中的吗？那确实我有点无理取闹了......”叶芷汐在心里边默默的说着，并且已经决定就此原谅了刚才粗鲁的方寒了。
　　回到特训营地后，这里很快就布置起了一座道门的防御大阵，但只能够坚持的了一时，坚持不了一世。
　　一行人已经在联系师门救援了。
　　若是早点来的话或许还能跑，现在被包围住就很危险了。
　　此时氓道人还一脸的懵逼，但大声鼓舞道：“大家都坚持住，师门那边很快一定就会来救援的了，坚持到天亮就行。”
　　“师傅。”方寒找了过来。
　　“何事？”氓道人问道。
　　“我觉得师门的人不一定会来，所以我们还是趁早做准备吧。”他将那些照片给了氓道人观看，后者的脸直接都红温了起来。
　　氓道人是少有的，还算正义的道门中人。
　　他在气愤那几个清岩山的人，怎么可以这般的残忍，以及不顾后果？
　　现在的情况，非常危急。
　　“鼠灾还袭击了城郊的小镇，所以守夜人那边，肯定以先救助普通人为主。”方寒沉声分析了起来。
　　“那这可如何是好？”氓道人问。
　　“所以要拜托您了。”方寒。
　　“我？”氓道人露出了不解，不知道他要如何解决当前的危机。
　　“解铃还须系铃人，当务之急是找到偷了猥鼠妖幼崽的那两个人，只希望他们并没有把事情做绝，将最后一只幼崽也给杀了吧，不然的话就是与猥鼠群落不死不休的局面了。”方寒说道。
　　将人家的幼崽一一残杀。
　　这样的仇恨，真的还解的开吗？
　　——

第103章 102.灾祸横行之时
　　人生最放不下的，大概就是血海深仇？
　　你永远都不能在杀了人家子孙满堂以后，又叫人家要放下仇恨，然后冤家宜解不宜结吧？所有劝和的一律当煞笔处理就完事了。
　　方寒知道那两个引起灾害的人，一定还躲藏在附近。
　　“师傅请您作法将那两人揪出来吧，这次为的不是我们自己，而是城郊小镇的居民，我们修道之人不求救济苍生，但也不能够祸乱天下吧？”方寒恭敬，且恳求了起来。
　　“为师懂了。”氓道人点了点头。
　　以氓道人的实力将那两人找出来，也只不过是时间上的问题而已。
　　与此同时，整个云之都的道门都动了。
　　汇聚在城郊小镇外边，正在商议猥鼠妖怪作乱的事情。
　　得益于现代通讯科技，他们已经从被围困在山林里边的方寒等人处，得知了事情的真相。
　　方寒所在的清岩山一行人主和，他们极力强调道：“我们师门的人都被围困在了山里边，一切务必以先救出他们为主要前提。”
　　“笑话。”老君山的人直接反驳。
　　“我们自古遵循的就是除妖务尽原则，你们现在竟然想跟妖怪讲和？那明天是不是还要跟妖怪举办联谊啊？”老君山道门大师兄徐长青代表了他们一方，正冷哼表达了不满。
　　“别忘了这可是你们老君山的人，搞出来的人祸。”清岩山众道人愤愤不平道。
　　“我们的人进山除妖，请问有什么错，又何错之有？”大师兄徐长青厉声质问道，直怼的那些人哑口无言。
　　确实！！在‘除妖务尽’深入人心的环境下，一切任何杀妖的行为，在道门里边都是政治正确的一件事。
　　徐长青想要按死被围困在山林里的方寒等人，那样在云之都的道门大比自己就稳如老狗了，所以他是必不可能伸出援手的，甚至想要阻止前去救援的人。
　　“那我们在山林里的同门怎么办？而且鼠灾已经严重危害到了普通人生命又怎么办？”清岩山众人愤愤不平道。
　　“只要把作乱的妖怪除掉，不就一切都解决了吗？”徐长青冷哼一声。
　　“你，你！！”清岩山众人愤愤不已。
　　事情就这样决定下来了，他们想要通过击杀猥鼠妖怪的办法，平息这次的灾害。
　　而山里边的方寒等人，就自求多福了。
　　得知事情的方寒等人，全部都生出了悲观的心态，唯一值得庆幸的大概就是，找到了藏匿在营地附近地下的那两个人。
　　他们手里边还有两只猥鼠幼崽，其中一只已经死掉被扔在了地上，还有一只也是奄奄一息的样子了。
　　“把猥鼠幼崽给我。”方寒冷声道。
　　“你休想。”老君山两人大笑了起来，既然被找到了，也自不必去解释以及辩驳，因为事情就是他们做的。
　　“现在大家都是一条绳上的蚂蚱，你们也不想一起死在这里的吧？”方寒说。
　　“哈哈哈！”老君山那两人大笑了起来，两人相互对视了一眼，均捏碎了手里边的玉符，就要遁逃而去。
　　“想跑？”氓道人见状大怒，一双大手按出，将他们从半空中抓了回来。
　　但那两人显然已经不顾一切了，竟抽出小刀，刺向了手中的最后一只猥鼠幼崽。
　　‘吱~~~’
　　幼崽凄厉的惨叫声传来，方寒及时出手。
　　他折断了那人的手骨碴子都露出来了，猥鼠幼崽还在惨叫，半颗没入刀尖眼中正在淌出血水，看起来是彻底的废了。
　　“你们两个！”方寒大怒他又一脚踢出，将另一人的半扇排骨，都给踢折了。
　　似乎是听见了最后一只幼崽的惨叫声，外边的猥鼠群落攻击的愈发的猛烈了，这个临时构筑的防御大阵根本就支撑不了多久。
　　若是连最后一只幼崽都死亡了，那就彻底没有任何商量的余地了。
　　“师傅。”方寒抱住幼崽，面露难色。
　　“现在这可如何是好？”氓道人也脸色难看，陷入了焦虑中。
　　“只能是死马当活马医了，我想将幼崽送回去。”方寒说道。
　　“你疯了么，这是十死无生。”氓道人是万万不会同意的，他现在宁愿大家继续待在这里等到救援，也不想让自己的徒弟去送死。
　　“没时间解释了。”方寒摇了摇头，他简单将猥鼠幼崽救治了一下，接着就朝防御大阵外边走去。
　　这时，叶芷汐也走了过来，她看向房好好的眼睛里边分明有着光？
　　她既欣赏，又感动。
　　还非常的担心方寒的安慰。
　　默默的从身上拿出一个厉害的道器，赠与道：“虽然你总是惹我不开心，但是我知道你肯定会是个好人，事实证明我的眼光果然没有错。”
　　“？”方寒。
　　求豆麻跌！你这个女人有什么大病？
　　方寒纯粹就是遵循内心的想法，他认为事情不该这样发展的，也想要去做点事情，结果叶芷汐的猪脑子里到底在想什么啊？
　　而且不想与你惹上关系的呀！
　　喜欢上狐娘的人，又怎么会看上你这种，在性格缺陷很多的道姑呢？
　　所以方寒直接拒绝了，摇摇头说道：“请你不要再自作多情了，而且我真的不喜欢你的，我永远只喜欢......”
　　方寒最后的声音已经远去，因为他真的找那只狐娘去了。
　　一路上躲避漫山遍野的猥鼠，他站在猥鼠暂时上不来的陡峭山坡上，拿出一个铃铛轻轻摇晃了起来。
　　那是苏雨柔给他的‘狐铃’。
　　其实手机电话联系也是可以的，但是方寒自觉是没那个脸，以及勇气了。
　　他始终是个人类，在‘己方’做了那么多坏事的前提下，还要去求人家狐娘帮忙，真没什么脸去主动联系苏雨柔了，只能是摇铃唤狐。
　　“她会来吗？”方寒低语。
　　尽管心中早就已经有了答案，他有着一种极为强大的自信，那便是苏雨柔一定会来的，可还是忍不住坎坷了起来。
　　山脚下的小镇里，苏雨柔正坐在一栋六层小楼的天台围墙上边，天上正挂着玄月，下边则是成群乱窜的猥鼠。
　　有不信邪的居民，从屋里出来。
　　遇上成群的猥鼠，就被拖进了巷子深处，成为一堆枯骨。
　　“真可怜啊！”苏雨柔叹息道，但她还是没有去多管闲事。
　　甚至先前去通知镇长应急，也只不过是答应了方寒的请求罢了，直到山上的狐灵再次响起，她已经有些纠结了起来。
　　去，还是不去呢？
　　——　

第104章 103.永远无法平息的灾厄
　　清脆悦耳的铃铛声响。
　　那是只有苏雨柔才能够听见的呼唤。
　　就像动漫里边与普通人定下契约的妖怪，每当那个人使用信物的时候，妖怪就必然会响应奔赴而来。
　　“那个可恶家伙，就不能够体量一下身为妖怪的我吗？”苏雨柔轻声叹气道。
　　关于去与不去的问题，想了想了想，那只狐娘还是循着铃音去了。
　　如果要给出一个去的理由的话。
　　那么‘朋友’这两个字，够了吗？
　　现在山上很危险，到处都是成群的猥鼠，那些猥鼠个头极大。
　　远远的看去就像狸花猫一样大小，长得健硕，且凶残无比。
　　“妖怪里边有三不惹，一不惹大妖怪，二不惹狐娘，三不惹这种可以用种群数量淹死你的的妖怪。”苏雨柔轻声说道。
　　她猜测猥鼠妖怪并不强大，不然也不至于被老君山两个道门的人，把子孙都快给灭绝了，但是人家的种群数量就是多呀！
　　蚂蚁多了还咬死大象呢！更何况那可是一窝可以生五六七八只的老鼠，一只小母鼠努努力，一年生100只崽很轻松的好不好。
　　一千只老鼠分分钟就被人类给灭了。
　　但要是一万，十万，几十万只老鼠在有集群行动呢？
　　苏雨柔知道人类一定会胜利。
　　但代价也必定会极为惨重。
　　一路上诸如苏雨柔也都是尽可能的，去避开那些成群的猥鼠，终于在一处悬崖之外找到了，正挂在上边躲避鼠群的方寒。
　　她踩着悬崖边上的藤蔓，轻盈的坐在上边，犹如谪仙降临道：“哟，这才多长时间没见，你看起来好像有点狼狈呢！”
　　“你来了啊。”方寒惊喜道。
　　“嗯、我来了。”苏雨柔点了点头，将悬崖上的藤蔓当成了秋千，坐在上边摇晃了起来说道：“但是你也应当知道，我其实是并不想来的，这种事情你也不应该叫我来，让我为难掺入这趟浑水中的。”
　　“对不起。”方寒。
　　“......”
　　“现在说对不起有什么用？”苏雨柔停下了秋千，她耸肩无奈道：“因为我确实是听见狐铃以后，就过来了。”
　　所以说，像她这样的女生，到底该要怎么去报答才好呀？
　　方寒已经无以为报了，只想以身相娶。
　　讪笑了一下，方寒忙从自己的怀里边，将幼鼠拿了出来递过去。
　　“你这是作甚？”苏雨柔问道。
　　“这是仅存的幼崽了，我希望你可以帮忙归还回去，另外如果可以的话......我希望可以停止这场灾难。”方寒说道。
　　“你觉得我有那个脸，去叫人家停止复仇吗？”苏雨柔感觉一口气有点顺不起来，也有点生气道：“假如是我和你的孩子，然后几乎被残杀，最后一个也被伤害到几乎半残状态，而这个时候有人把最后的那个孩子归还给我了，叫我要放下仇恨冤家宜解不宜结，试问我会是什么心情，而你做为孩儿父亲又会是什么心情？”
　　“我！”方寒蓦然间感觉到一股无力。
　　“我懂了。”方寒说道。
　　他还是将幼鼠交给了苏雨柔，不过这一次没有再提任何的要求了，只让她将幼鼠送回去即可。
　　毕竟将人灭子绝孙到最后一个。
　　还要人家放下屠刀，是否太残忍了一点呢？
　　苏雨柔抱走了最后一只幼崽，她呼了口气道：“你就在悬崖下边待着吧，我会将幼鼠送回去的，至于原不原谅的事情，那就是人家猥鼠妖怪的事情了，我也真的没有那个脸，去叫人家要原谅你们。”
　　“谢谢。”方寒。
　　“不客气。”苏雨柔。
　　“对了。”在苏雨柔即将离开的时候，方寒突然说道：“芸之都道门那边并无解决鼠群灾害的能力，他们能做的就是去解决掉，这次鼠群灾害的源头。”
　　苏雨柔闻言楞了一下，随后讪笑了起来，这果然是很人类的做法呢。
　　解决不了麻烦，那就把制造麻烦的人给解决掉。
　　虽然罪魁祸首，分明是那两个道人。
　　但他们的解决办法，却是去除掉猥鼠妖怪，想要一劳永逸？
　　“我知道了。”苏雨柔应道。
　　她抱着鼠妖幼崽，以它们的血脉为引，已经看见了前路。
　　在无穷无尽的鼠群里边，找到了夹杂在里边的猥鼠妖怪。
　　它们想要指挥猥鼠群落，就必不可能离的太远。
　　混在无尽的鼠群里边是最安全的办法。
　　两只鼠妖的实力比她想象中的，还要更加低上了许多，是连化形都做不到的小妖怪。
　　“我将你们最后一个幼崽带回来了，但也只剩下这一个了。”苏雨柔降落在他们面前，带着些许的无奈说道。
　　“谢谢，谢谢你。”已经有了灵识的灰白母鼠，眼中带泪抱走了那只奄奄一息的幼崽，这是他们仅存的孩子了。
　　“道人，该死。”另一只鼠妖，愤怒不已的说道。
　　“另外你们有什么打算吗？向人类复仇，还是到此为止回山里去？”苏雨柔试探性的问道。
　　“回不去了。”公鼠疲惫的应道。
　　“这是为何？”苏雨柔不解。
　　“你知道蝗虫吗？它们体内会分泌出特殊的化学物质，然后形成可怕的蝗灾，你再看看我同族们的眼睛吧，他们早就已经失去了理智，我们也已经越来越难以控制住它们了。”公鼠的言语间，已经带上了无尽的悲伤在哽咽着，因为它将族群带向了毁灭的深渊。
　　“通常只有在绝对荒年的时候。”母鼠代替了说不出话来的公鼠，接着往下说道：“因为周围食物的不足，我们会通过控制种群的数量，以达到度过灾年的效果，而控制的办法就是族群相杀。”
　　“所以说你们？”苏雨柔欲言又止，因为她曾听过这种事情。
　　“我夫君在族群里边，传递出了灾年来临的讯息，现在整个种群会先吃光所有见到的一切活物，最后再自相残杀到一定的数量以下，才会停止这一次的行动。”母鼠边照顾幼崽边说。
　　“我们本身实力低微，这也是我们唯一，可以为孩子们做的事情了。”公鼠说。
　　“道门那边会实施斩首计划，他们会率先击杀你们两个......”苏雨柔正欲说着什么，随后很快就苦笑了起来。
　　整个鼠群已经在逐渐脱离，猥鼠妖怪夫妇的控制了，所以即便杀了他们又能够怎么样，于鼠灾也无济于事。
　　她便就不再多言了。
　　——　　

第105章 104.那就让我杀掉他们两个吧
　　浩浩荡荡的鼠群中间，让开了一条道路。
　　这是猥鼠妖怪夫妇，唯一能够为苏雨柔做的事情了。
　　它们就要离开，“我们在山中藏了不少的灵果，你可以去找出来全部都给你了。”母鼠说道，这也是她仅有的谢礼了。
　　两只还未化形的小妖怪，并不能够坚持的太久，不多长时间就随着鼠群大部队离去。
　　现在猥鼠夫妇还能够稍微控制一下鼠群。
　　但是苏雨柔知道随着时间的推移，形式将完全发生逆转，变成鼠群裹挟着它们前行。
　　“祝好运。”苏雨柔轻叹。
　　她感觉自己就像是在说屁话，猥鼠夫妇本就是带着有死无生的意志离开，而且道门那边也在实施斩首计划。
　　不论从哪里看，从什么角度去分析。
　　猥鼠夫妇的结局早就已经呈现，那便是可悲的十死无生。
　　苏雨柔去藏匿灵果的地方，挖出来了五颗的地脉灵果。
　　再次来到悬崖边上，此处鼠群最凶险的阶段已经过去。
　　她将方寒从悬崖下拉上来，并递过去两颗灵果说：“救出猥鼠幼崽算你一部分的功劳，这是给你的酬谢。”
　　“我怎么敢收？”方寒苦笑。
　　“你爱要不要。”苏雨柔将两颗灵果塞进了方寒的手里边，她知道方寒现在正在纠结着些什么，无非就是他们人类造成的这次灾难，他又怎么好意思拿灵果呢？
　　“可我！”方寒。
　　“算我送你的。”苏雨柔贴心道。
　　她不像道门那样精细，遇见灵果宝物什么的，还要去丹炉里边各种提炼，将灵果的价值给利用到了极致。
　　苏雨柔直接就吃了起来，地脉灵果主打的就是一个醇厚的香味，以及厚重的灵气。
　　彷如劲风一般，在她体内化开。
　　苏雨柔从来就不是一个勤奋的人，但因为大妖血脉的关系，也绝对是一个天赋恐怖的狐娘，大概就是小说里边那种，如果主角是第一梯队突破境界的话。
　　那么她最差也绝对会是，在1.5，或2梯队突破的存在。
　　而这，还是建立在她懒狗的前提下。
　　要是努努力的话，也是第一梯队序列。
　　突破到二尾许久的苏雨柔，此时已经感受到了，那些地脉灵果的灵力，正在缓缓的沉积了下来，为突破下一个境界而准备了。
　　“我感觉再努努力的话，就可以准备突破到三尾的事情了，你可别被我比下去啊。”苏雨柔有些慵懒的说道，她也确实是有点累了。
　　“好。”方寒沉默着应了一声。
　　“你怎么看起来心事重重的样子，对突破境界没兴趣么？”苏雨柔问道。
　　“不。”方寒摇了摇头，他深吸了口气道：“恰恰相反的是我对突破很有兴趣，我想要突破到更厉害的境界，以后不论发生什么事情，也决计不会再做让你为难的事情了。”
　　“你是在嫌弃我让你感觉到为难？”苏雨柔邪睨轻问。
　　“不是的我想表达的是，我想要保护你的那颗心呀。”方寒赶紧解释道。
　　“得了吧，光今天你就欠下我两个天大的人情了，就这......你凭什么保护我？”苏雨柔以激将法，更加的激起了方寒的斗志了。
　　两人坐在高山的悬崖边上，正看着山脚下的那座小镇，从一开始黑暗深邃到逐步的灯火通明，显然已经完全被动员起来了。
　　面对数十万只灾年状态下饥不择食，凶残无比的猥鼠，他们又该如何去应对呢？
　　不久清岩山那边的人，搞来了紧急直升机。
　　总算是把方寒一行人，连同那两个人渣都安全救出。
　　这时，方寒的手机响了起来。
　　“你等会把手机开着吧，我想听听你们会怎么处置那两个人。”苏雨柔在电话里边说道。
　　“好的。”方寒。
　　外边的鼠灾还在继续，前去执行‘斩首’的道人也已经出发了。
　　现在最大的争论，就在于如何处置？
　　老君山那边的人自然是想要包庇，以‘除妖务尽’的借口强行阻挠。
　　“我门下弟子只是想要去除妖，请问何错之有？”老君山的长者出来震慑道，不允许自家弟子被惩罚。
　　“猥鼠妖怪一直都待在山上，也从未危及过山下小镇，这次的灾害分明就是一场‘人祸’。”方寒大声质疑道。
　　“妖就是妖，就算我门下弟子不去招惹，你就能确保他们永远都不会下山为祸一方？所以这又何来人祸之说？”老君山的人一口咬定了，是妖就要除掉的借口，让人无可奈何。
　　“我就先不说他们针对我们的事情，现在光是小镇里那些死掉的无辜之人，你们又该作何解释？”方寒大声质问道。
　　“那些人都是妖怪害死的，关我们什么事？”老君山等人应道。
　　“......”方寒只感觉他的心都凉了下来，某一瞬间他都有种要坠入魔道，然后将眼前这些人全部都屠戮干净的念头了。
　　道门的行事风格，已让他的道心出现了裂缝，让他的念头不通达了。
　　如果这就是道门的话？
　　那他宁愿以身化妖，与他们为敌。
　　正在他的道心翻滚悲戚的时候，戴着的无线耳机里边传来了狐娘的声音：“那个，麻烦你让开个身位好吗？你挡着我的攻击视线了。”
　　苏雨柔已经听见了道门的决断，那她也就不必再期待什么了。
　　亦或者说，她到底还在期待着些什么啊？
　　是希望那个她好像有点在意的男生，能够给自己带来惊喜吗？
　　也许吧，苏雨柔只能够是苦笑。
　　接着深吸一口气，左手掌心处冒出了一根根丝线，最后凝结成了一把几乎等身的大弓。
　　一脚踩在屋脊上边，另一只手拉开了弓弦，一根白色的丝箭出现并搭在了弦上边。
　　“250米左右，我只有一次出手的机会杀掉他们两个。”苏雨柔轻声说道，而且在出手之后她必须马上离开这里。
　　她是说，想遵从自己的本心，杀死那两个制造灾厄的人类。
　　以方寒为引，已经瞄准了那两个人。
　　苏雨深吸了口气，蓄力。
　　然后拉满弓。
　　在那两人无意的走动中，当身影重叠在一起的时候。
　　‘嘣~’
　　弦响，箭如流星般射出。
　　——

第106章 105.被小妖怪们所崇拜的她
　　有些人，有些事方寒不好去做。
　　因为他始终都是个人，只要能够秉承心中的信念就可以了，苏雨柔也没有想要他去怎么样，又或者为自己做出多大的牺牲，最多就是感慨一下而已的吧。
　　而关于那两个罪魁祸首，以苏雨柔的脑瓜子去想都知道，如果现在都不能够受到惩罚的话，那么之后大概就是大事化，小小事化了。
　　“那样的事情，我绝不接受。”苏雨柔蓦然间咬牙，在射出手上丝箭的刹那，隐隐的似乎可以看见她咬牙生气的模样。
　　白色的丝线利箭划破了黑夜长空。
　　一如流星坠落一般，撞碎了道门在大厅的落地窗户，她可以杀死方寒，也可以杀死那两个人。
　　长箭即将划过了方寒的耳畔，出于对那只狐娘的喜欢，以及无比的信任。
　　方寒的连动都不动一下。
　　‘咻~’强大的贯穿气流，惹的方寒脸颊上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　紧接着是‘啪~’的一声脆响。
　　那两个罪魁祸首的人，在同一水平线上，被苏狐娘一箭双雕射穿了脑袋。
　　像破碎的西瓜一样，红白色的浆水溅落一地，有好多都喷洒在了他们道门的长辈们脸上，让他们惊愕恐慌不已。
　　“是谁？？？”反应过来之后，老君山道门一行人大声的悲呼了起来。
　　“若让我抓住此人，必将她碎尸万段，死一千遍也不够啊！！”
　　“我老君山什么时候，受过这样的羞辱？”
　　“速查！！”
　　“杀杀杀！！”
　　“......”
　　然而那只罪魁祸首的狐娘，早就已经逃之夭夭了，从射出丝箭的那一刻开始，不管成与不成她都会立即远遁百里。
　　那种看起来像反派的正派，不都是他们杀人可以，别人杀他们就跟毁灭日一样的么，简单来说就是双标。
　　方寒非常担心苏雨柔，但却也放心？
　　因为他知道以苏雨柔的行事风格，现在肯定早就已经待在了，非常安全的地方了吧？
　　事实上苏雨柔早就已经离开了屋顶，此时正在化作一只小狐狸，蹲坐在一辆货车的车顶，在黑夜中渐行渐远。
　　“又杀了两个人，我看起来可真像个变态狐狸，不过心里边很舒畅就是了。”苏雨柔此时还是小狐狸的样子，她伸出前爪像小猫一样，舔了舔自己漂亮的白色毛发。
　　二百五十米的直线距离，算上街道，房屋，等等的距离。
　　只要道门的人不是十步一岗，就根本抓不住一只妖狐。
　　她现在只是在感慨，有点小失落。
　　但很快就又振作了起来，特地在外边躲避了几天的风头，才再次回到城里。
　　道门那边依旧矛盾丛丛，特别是老君山的人，像发了疯一样在到处除妖。
　　反倒是妖怪这边，特别是小妖里边，开始兴起了一股崇拜。
　　鹘老妖的酒吧里，有小妖怪们在传扬着，那个射杀道门弟子妖怪的美名。
　　“他们是否有点兴奋过头了呢？”苏雨柔点了一杯果酒，不解的问道。
　　“如果你也是一只底层小妖怪的话，那么我哦相信你也一定会跟他们一样高兴的。”鹘老妖深深的看了苏雨柔一眼，并示意今天她的酒水，鹘老板全部买单了。
　　苏雨柔身上有着大妖血脉，注定成就以及实力，永远都不会太差的。
　　所以，她也不会是底层小妖。
　　抿了一口香甜的果酒，苏雨柔别过脸去悻悻道：“你干嘛用那种眼神看我，人又不是我杀的，我也觉得那个妖怪勇气非凡呢。”
　　“呵呵呵。”鹘老妖大笑了起来。
　　“你在笑什么？”苏雨柔问道。
　　“没什么。”鹘老妖摇了摇头，但脸上的笑意依旧不减，也给自己倒了杯烈酒后说道：“另外你不是想知道大家在兴奋什么吗？大概是因为我们妖族里边，出现了一个英雄豪杰吧！你信不信现在只要那个英雄登高一呼，就会云集响应？”
　　“得了吧，你们现在的状态，按人类的说法叫‘民粹’，按妖怪的说法叫‘妖粹’？”苏雨柔耸肩道。
　　“还不是因为大家苦道门久矣？”鹘老妖反驳道。
　　“所以呢？”苏雨柔反问。
　　“正所谓时势造英雄。”鹘老妖目光熠熠道，好像在期盼着些什么？
　　“嘁！”苏雨柔露出了相当的不屑，她摊手道：“然而事实证明我们妖族经常都聚是一坨翔，千百年来一直都在给人类道门表演，什么叫做‘乌合之众’？”
　　一饮而尽手中的芬芳果酒，苏雨柔很快就离开了酒吧！
　　她觉得那里的‘妖粹’氛围并不是很适合她，煞笔才会想被那些乌合之众拖累。
　　而关于胡老板对她的猜疑，自然也没有什么好去解释的。
　　只能说是懂的都懂，苏雨柔射出去的那根箭，就是最好的证据了。
　　现在整个芸之都能将蛛丝妖术，玩的最溜的不是蜘蛛妖，而是一只狐娘你敢相信？熟悉苏雨柔的妖怪，大概能够猜测到就是她做的。
　　她就是现在小妖们口中的，那个英雄？
　　苏雨柔并不关心那些事情，她来到了百米高的大楼上边，坐在天台外围处。
　　眼前是无尽唯美的霓虹夜之都，这是人类创造出来的伟大奇迹。
　　微风拂过她绝美的脸颊，还有身后的双尾。
　　乘着微醺的时候，苏雨柔从尾巴里边拿出来一块平板电脑，查询起了昨天鼠灾的最终结局，输入关键字首先映入眼帘的就是‘什么是鼠灾，大自然的规律’。
　　像这种级别的灾害，就跟旱灾、水灾一样，不是想瞒就能够瞒的下去的。
　　“很好，这一次错的果然又不是道门，而是大自然？”苏雨柔无奈的讪笑了一声。
　　毕竟在那座山脚下的小镇里，确实是死了不少的人。
　　新闻上给出的数据，是十七个遇害者。
　　而真实数据还有待考据。
　　通篇新闻介绍下来，就像是一篇科普文，而苏雨最关注的则是最后的处理结果。
　　“关注鼠灾，前线报道，欢迎大家收看芸都卫视，现在专家们已经亲临一线指导灭鼠工作，本轮我们将采取物理的方式，对几处鼠灾严重的区域，进行毁灭性打击......”看着新闻连线上的直播，苏雨柔渐渐的沉默了起来。
　　道门并无法解决这种级别的灾难，最终还是由人类，自己去承担了一切。
　　而在绝对的力量面前，数十万只猥鼠的灭亡，也只不不过是迟早的事情而已。
　　“他们既然将这一切都归咎于大自然，那大自然也会给予他们惩罚的。”苏雨柔轻轻的关上了自己的平板电脑。
　　她无喜无悲，因为这又影响不到她。
　　所以，狐娘并不在乎。
　　——

第107章 106.狐娘育儿经的重要性
　　苏雨柔并不想当谁的英雄。
　　也没觉得被崇拜有什么可值得欣喜的，反倒是在眉宇间，有些许的忧虑了起来。
　　射杀道门中作恶多端的弟子，被小妖怪们所崇拜、追捧。
　　“我怎么感觉在向着，小说原本的轨迹前进啊？”想到这里苏雨柔就更加的忧虑了起来，她还是很在意关于自己的脑袋，被原配女主叶芷汐亲手砍下来祭旗，然后拉开人与妖终局之战这件事的。
　　正因为苏雨柔后期在妖族里边的声望，以及众多的追随者们。
　　所以杀她祭旗，才更有震慑效果。
　　赶紧摇了摇头，她想着自己这么的可爱，怎么可能被砍脑袋呢？
　　接下来几天，她都尽量深居简出。
　　而鼠灾在人类的全力以赴下，甚至都没有翻出太大的波浪，就被彻底的平息下去了。
　　苏雨柔再次约了方寒，两人在小镇外相遇。
　　“好久不见。”苏雨柔摘下口罩，神秘兮兮的说道。
　　“确实。”方寒点了点头。
　　“你们道门最近有什么举动吗？”苏雨柔问道。
　　“后续灭鼠的任务我们道门几乎不参与，完全就是惹了麻烦，最后拍屁股走人的典型。”方寒冷哼一声，极为不满的说道：“他们真的是太令我失望了，我感觉到很丢脸。”
　　他在苏雨柔面前，感觉到了‘无地自容’。
　　做为有着超越常人力量的存在，理应当负有更大的责任，但现实却让方寒心寒，甚至有种道门多蛀虫的既视感了。
　　苏雨柔闻言只是笑了笑，他到临街一家新晋的土特产店，买了些东西后说道：“来，试一下这座小镇的新晋土特产：老鼠干？”
　　“啊这？”方寒一阵无语。
　　“怎么，不敢吃？”苏雨柔撕下一块鼠肉，放入嘴里边细细品藏后说道：“味道还算尚可，以后应该会成为这座小镇的特产之一了。”
　　方寒还是拒绝了，两人坐在小店里边。
　　电视上正在播报着新闻的后续，砖家说这些猥鼠肉质营养丰富，可以进行肉鼠养殖，开辟新岗位。
　　而人最不缺的就是投机倒把的，一听见有商机在里边。
　　这才几天的功夫啊，老鼠干都整上了。
　　所以说，这到底算什么啊？
　　“丧事喜报呗。”苏雨柔擦了擦嘴角，点出了这里边可怕的真相。
　　“他们真的就不怕报应吗？”方寒怒道。
　　“嘿嘿。”说到报应，苏雨柔终于笑了起来说道：“那你这话还真就说对了，通常来说在自然界中某一个种群的消失，带来的也必然是种群之间平衡的失效。”
　　“你是说？”方寒欲言又止，他似乎已经想到了什么可怕的事情。
　　“你听说过狼和鹿吗？”苏雨柔反问。
　　“你是说鹿多了破坏森林，最后引进浪去制衡鹿泛滥的例子吗？”方案说道。
　　“这次问题可能还要更加的严重一点。”苏雨柔将手中的平板电脑放在了方寒面前，在那上边正有一块枯萎腐烂的山林地域。
　　这已经是苏雨柔第二次，见到这种可怕的景象了。
　　第一次是在风蝶夫妇的花卉种植园。
　　所以到底是要有多么绝望的情况下，才会将自己的孩子，送入魔道啊？
　　“还记得我们救的那只猥鼠幼崽吗？如果我猜测不错的话，应该也已经入魔了。”苏雨柔淡淡的说着，然后指出了一个可怕的事情：“在那片入了魔的土地上，猥鼠种群已经不再适合生存在那里的了，也就是说在未来整个猥鼠种群都会消失，接着引起一系列的生态圈反应。”
　　“现在人工养殖那么的先进。”方寒还在试图挽救一下。
　　然而，那只狐娘并没有给他心安的机会，而是摇了摇头。
　　人工养殖确实厉害，也拯救了很多物种。
　　但是！！“我这么跟你说，那块沾有幼鼠入魔气息的土地，就像是江河上的大坝懂了吗？我们以中华鲟为例，人类每年养殖放生数十万条的中华鲟，而时至今日我们都再没有发现自然繁殖的中华鲟鱼类，现在江河湖海里边全是养殖放生的，你懂？”苏雨柔无情打击道，有的时候大自然就是这么的残酷。
　　生命伟大且坚强。
　　确实有着许多让人歌颂的时刻。
　　但在大自然面前，很多时候灭绝的事情，也只是一瞬间而已。
　　“告诉我，这座小镇以后为怎么样？”方寒艰难的问道。
　　“他们会在未来几十到上百年的时间里，庄田被虫害侵蚀，山林出现许多未知的物种，也可能会带来病痛。”苏雨柔说道。
　　“就没有解决的办法吗？”方寒。
　　“解决的办法，就是那两个人不为一己之利的话，就不会发生这种事情，也不必让这座小镇的数千居民，包括他们的后代，为那两个人的行为埋单了。”苏雨柔摊手说道，最好的办法无非就是，在事情发生之前就阻止呗。
　　这是一场对方寒道心的洗礼，苏雨柔也并没有夹杂任何的小灶在里边，纯粹就是靠方寒个人的信念去辩证了。
　　他要觉得道门的做法没问题，那就算是十只狐娘也拉不回来。
　　但此刻的方寒，只觉得恶心。
　　他对道门的三观已经逐渐裂开。
　　以前的他会觉得斩妖除魔是一件很酷的事情，而现在的他已经学会了质疑，道门一直贯彻的‘除妖务尽’真的是对的吗？
　　“雨柔，我需要一个人静一下。”方寒情绪有些低落道。
　　“知道了。”苏雨柔应道。
　　她温柔的起身，缓缓的离开了这个小店，以及这座留下过记忆的小镇。
　　去到山上转了一圈，并没有在幼鼠入魔之地发现小老鼠。
　　也没有听见道门那边杀过小鼠妖。
　　她举目远眺，轻声叹气道：“那只入了魔的幼鼠以后要是回来复仇，小镇的居民也只不过是在为那两个人的行为埋单罢了。”
　　尽管那两个人，已经被苏雨柔射杀。
　　但这种来自大自然的惩罚，来自入魔幼鼠的报复，又是一件漫长的事情，需要后代子孙去偿还这很公平。
　　没有把入魔幼鼠的危害说出去，是苏雨柔对方寒的温柔。
　　不希望那个小男生，更加的自责。
　　也是她唯一能为猥鼠妖怪做的事情了。
　　“幼儿园的扩充计划，似乎落空了呢！”苏雨柔耸了一下美肩。
　　不过有一个入魔的风蝶，就已经够百禾受的了。
　　听说魔蝶成长的很快，但也很坏？
　　“明天带方程去看看风蝶？”苏雨柔笑嘻嘻的计划道。
　　因为育儿经也是很重要的哦！
　　什么，入了魔的风蝶幼崽很坏，关他方寒什么事情？
　　“我这不是在替那个家伙未来的妻子，教他正确带娃的重要性么？”苏雨柔小声说道。
　　嘛，就这么愉快的决定了。
　　——

第108章 107.您喜欢狐娘的心，真是不坦诚呢
　　苏雨柔希望每一天，都是和平的一天。
　　她想要劈柴，喂马......然后杀掉那只吵的不行的兔狲。
　　“臭狐狸快点起床做饭。”兔狲。
　　“饿饿。”兔狲。
　　“......”苏狐娘睁开了惺忪的睡眼，不知道狐娘都是有起床气的么？
　　抓起兔狲摁在墙壁上，一拳捶了上去。
　　世界终于安静了，苏雨柔睁开了眼睛，现在正是晨风微凉的时候。
　　经历过人祸、鼠灾，又见证了一个种群的消亡过程。
　　这于她来说是一种心路的历程，现在非常享受这种战后的宁静。
　　“臭狐娘，给本大爷等着......”兔狲半跪在地上屈辱不已。
　　“(~O~)……( - . - )”苏雨柔起床打了个哈欠。
　　然后从兔狲的身上踩过去，让本就屈辱的兔狲，更加的雪上加霜了。
　　苏雨柔穿着那种超长的上衣。
　　洗漱完毕后正坐在凳子上，将身后的双尾一把揽身前，然后拿出来梳子慢慢梳理起来。
　　不久，狐娘的头上就盘起了一阵黑色的小旋风。
　　苏雨柔抓着自己的大狐狸尾巴，使劲的摇晃了几下，然后抱怨道：“这才两条尾巴就已经这么的难打理了，以后要是五六尾，八九尾的话岂可该怎么办哦？”
　　一条狐尾的时候，也是最好打理的时候。
　　梳理着自己的大狐狸尾巴，苏雨柔不时的要从梳子上边，抓下来一些白色的毛发。
　　然后头上的黑色小旋风就旋的更多了。
　　这只狐娘的尾巴还带掉毛的么？
　　“我是说妖怪还会掉毛？”苏雨柔纠结不已，但很快就释然了起来。
　　“女妖怪都还来大姨妈，更何况是掉几根区区的狐狸尾巴毛呢？”当然，苏雨柔也并不欢迎大姨妈的到来。
　　因为狐狸一旦来大姨妈的话就意味着？
　　总之懂的都懂，不懂的也不解释，说了对你们也没什么好处。
　　苏雨柔将梳子上的白色毛发都收集了起来，她并非是一个收集癖，也没有养成了什么奇奇怪怪的爱好。
　　狐娘只是觉得浪费狐毛就不必了，“总之收集起来，说不定赶在冬天来的时候，可以织条围巾送给方程那个家伙呢？”苏雨柔眼睛亮晶晶的说道，这可是用狐娘的毛织成的围巾呀，说是价值连城也不为过。
　　正收拾着的时候，楼下传来了电动车，熟悉的‘嘤嘤’的声音。
　　苏雨柔一听，就知道是方寒来了。
　　探出去脑袋瞄了一眼，然后：“哎呀，不好，那个今天今天怎么这么早来？”苏雨柔心下一惊，赶紧将梳子藏了起来。
　　再把超长睡衣换掉，塞进绝对不会被发现的床底下。
　　将长发挽起，在尾端出扎了个橡皮筋。
　　然后穿上典雅的长裙。
　　将半热的水烧开，再换上一副装饰用的，好看的透明色眼镜。
　　租房的锁被插进了钥匙，然后转动起来。
　　‘咔咔！’
　　方寒一进门就看见了，那只狐娘的纤纤细指正撕开一包茶叶包装袋，然后放在茶具里边用开水冲泡。
　　在狐娘的大腿边上，则是一本翻开着的厚重书籍。
　　“١(≧∇≦)ﾉ屮艸芔，我真的是爱死这只狐娘了。”方寒在内心里边怒吼着，当然在表面上还是要表现出君子的模样。
　　苏雨柔表示：要不是看见方程来的话，她可能连样子都懒得装一下，更何况是现在这般，特意表现出好的一面？
　　方寒：俺也一样。
　　[插画]:请使用epub查看
　　所以这两人就给我装，使劲的装呗，在意彼此的心真是不坦诚呢。
　　主要苏雨柔自己也挺费解的，她很多时候都会忍不住嘀咕道：“我这到底是怎么了啊，明明以前刚碰见方程那会，并不会像现在这般，特意表现出自己美好的一面给他看，难道真的是朋友相处久了，反而会在一起他的目光了？”
　　但是这不对的吧，不应该是朋友相处的越久，就越随性的吗？
　　摇了摇头，苏狐娘还是没有想清楚，这里边的各种利害关系。
　　只拿起茶具，给方寒倒了一杯。
　　“吃了吗？”苏雨柔问道。
　　“没呢，打算等会出去买两个包子。”方寒喝了口热茶，心都暖洋洋了起来。
　　“外边的东西，死贵了。”苏雨柔说罢，就起身去厨房穿上了围裙。
　　所以说，贵对她这只富婆狐娘来说，又算的上什么呢？
　　明明她修行的那个山头，就是个金山。
　　狐娘不落无宝地嘛！！
　　狐娘家里有个一两座的金山，不是很正常的一件事情嘛？
　　“吃米粉吧！”苏雨柔在厨房里叫道。
　　“都行。”方寒。
　　用茶油煎蛋、水烧开放米粉、再加入肉片、以及蒜叶少许调香。
　　方寒循着香味来到餐桌上，光是闻着香味就已经食指大动了。
　　很快一碗就吃掉了。
　　恨只恨狐娘做的太少了。
　　但通常来说好东西一定不要多做，不然某些臭男人吃多了，就很容易腻味了。
　　“你怎么会这么的贤啊？”饭后，方寒无比感慨道。
　　“贤不好？”苏雨柔问道。
　　“好，很好，非常好。”方寒给予了十分的肯定。
　　“我不止贤。”苏雨柔瞄了他一眼，然后神秘兮兮道：“我小时候去别地方拜山头的时候，有长者给我看过相，还说我特别的旺夫。”
　　方寒眼中爆发出了精光，这只狐娘不娶到手，他都觉得这一辈子就算是白活了。
　　像这种狐娘卖瓜的事情。
　　苏雨柔还是很乐意去做的啦！
　　饭后，苏雨柔交代了一些，去大妖百禾家的注意事项。
　　虽然百禾见过方寒，但该注意的事情，还是要谨记一下的。
　　特别是如何与小妖怪的相处，这是一门极其高深的学问。
　　“我打算先去买写玩具礼物。”方寒下定了决心说道。
　　“好啊！”苏雨柔同意道。
　　两人收拾了一下，临出门的时候，方寒还特地看了一眼在地上躺尸的兔狲。
　　那只狐娘揍的，实在是太狠了啦！
　　方寒还想去买点猫粮回来。
　　“不必，给它吃些馊饭......”苏雨柔似乎是意识到了什么，及时住嘴然后改口道：“给他点剩菜剩饭就可以了，我家兔狲不挑食的，我跟你讲这些猫狗还有兔狲，就得粗着养。”
　　某躺尸中的兔狲耳朵动了一下。
　　那只臭狐娘刚刚说的是‘馊饭’对吧，一定是馊饭没有错。
　　好狠的一狐娘。
　　“本大爷只是委曲求全罢了。”兔狲高声叫道。
　　然后循着香味，在自己的食槽里边，看见了苏雨柔煮的早饭。
　　你还真别说挺好吃的。
　　ps：感谢【左小慈】大佬的一万打赏，以及以前所以打赏过的大佬们，另外，米娜桑中秋节快乐哦。
　　——

第109章 108.狐娘的心眼有一万个那么多
　　众所周知狗是吃馊饭的。
　　所以给兔狲吃馊饭也没什么问题的吧？
　　苏雨柔不给兔狲吃馊饭，就已经是很有爱心的一只狐娘了。
　　带上方寒想去给小妖幼崽们买些礼物，两人一起来到了老街。
　　这里相对于各种现代的步行街，广场等等，已经有点跟不上时代了。
　　但人也绝对不在少数，甚至包括妖？
　　从进入老街后，方寒就在看一只猫儿猫尾的猫娘？
　　正举着块牌子在那里给火锅店家揽客。
　　“COS？”方寒说。
　　“混生活罢了。”苏雨柔说道。
　　“你们妖怪不是来钱很快的吗？”方寒不解的问道。
　　“我还觉得你们道士来钱更快呢。”苏雨柔忍不住翻了个白眼，并示意不要拿自己当例子，因为她是比较特殊的啦！
　　那只猫遵纪守法，也只有在这种时候，才敢露出那副模样去讨生活，因为大多数人也都以为她是在COS。
　　但可惜的是，猫娘也不敢久待。
　　工作了几个小时以后，就领着工资离开。
　　当苏雨柔和方寒再次回来的时候，那只猫娘早就已经消失不见，令人唏嘘。
　　所以说，方寒你在唏嘘个毛线啊！
　　“你该不会是真的有特殊嗜好，就喜欢人外娘吧？”苏雨柔语重心长道，她在确认某人是不是个变态？
　　对此，方寒绝对是否认的。
　　他只是在感慨自己有幸见到了妖的另一面，也有很多在努力讨生活的小妖怪，他们并不比普通人要轻松上多少。
　　但苏雨柔还是非常狐疑。
　　她撇了方寒一眼，然后有些不服气道：“同样都是你们人类口中的人外娘，猫娘有什么好的，不也跟我一样，兽耳兽尾巴的吗？”
　　“啊这！”方寒。
　　“而且你看好了。”苏雨柔摆弄了一下自己的尾巴。
　　两人正并排走在街道上，苏雨柔的尾巴像是隐形的一样。
　　但却让方寒感受到了触感，苏雨柔的尾巴正轻抚着他的后背，就像在撩拨着他一样。
　　“我可是有两条尾巴的哦，两条！！比那只猫还多了一条。”苏雨柔特地强调道。
　　“是是是，狐娘天下第一。”方寒忍不住偷笑了起来。
　　拥有可爱的双尾，就是狐娘想要表达出来的优势么？
　　这只狐娘的心机，简直有一万个那么多。
　　但是做为自己喜欢的女孩子，他就喜欢狐娘对他耍心机。
　　手上提着大包小包礼物。
　　两人终于来到百禾的新居所，一座城郊半山腰上的别墅。
　　“雨柔，百禾前辈不会嫌弃我吧？”方寒有些坎坷了起来。
　　“你这什么反应，百禾前辈又不是我父母，也不能替我做主什么的，只因她是前辈所以我尊敬她罢了。”苏雨柔白了他一眼，怎么搞的像是去见家长一样？
　　“那你父母呢？”方寒下意识的问道。
　　“我咋知道，本狐娘从懂事开始，就渴了喝山泉，饿了吃野果，我咋知道父母去哪了。”苏雨柔摊手，觉得这样其实也挺好的。
　　许是察觉到自己问了不该问的事情。
　　方寒连忙转移话题道：“如果......我是说如果百禾前辈不同意，包括反对什么的话，而你又夹在了中间会怎么办？”
　　“你这问题问的，真是一点水准都没有。”苏雨柔直摇头。
　　“怎么？”方寒。
　　“没。”苏雨柔耸了下肩膀，然后深吸一口气道：“我再重申一遍，百禾前辈管不到我的私事，她连一粒米饭都没喂过我，还想插足我的私事，试问她配吗？”
　　“那我要是非管不可呢？”正当苏雨柔说的大义凛然的时候，从屋内传来了一阵笑声。
　　‘吱呀~’
　　百禾早就已经在门后边，站立许久了，还把苏雨柔的话都听了。
　　“前辈不是您想象的那个样子。”苏雨柔不急，反倒是方寒率先急忙出声解释了起来，试图让苏雨柔不会得罪眼前的大妖。
　　“是我自己胡乱问的，前辈您不要在意。”方寒继续辩解，为狐娘开拓。
　　然而苏雨柔只看的皱眉不已。
　　她并不想看见，自己有那么丁点在意的男生，在自己的面前对别人卑躬屈膝。
　　就算之所以卑躬屈膝，是为了她的话？
　　苏雨柔表示：本狐娘才不会让自己有那么点在意的男生，发生眼前这种事情呢，只有煞笔女人才会感觉到感动。
　　而真正的狐娘，只会把方寒拉到自己的身后，然后直视大妖百禾。
　　“你来说。”百禾问道。
　　“我想，我大概会让您滚的吧！”苏雨柔不卑不亢道。
　　讲道理，一粒米都没喂过本狐娘，还想仗着前辈的身份，对狐娘的狐生指手画脚。
　　像这种‘让她滚’，只是弱小时候才会说的谦虚话语，要是苏雨柔也成长到大妖阶段了。
　　那就不只是滚的事情了。
　　要不咱来聊聊，狐娘让你三更死，阎王不敢留到五更的事情？
　　“哈哈哈。”百禾忍不住大声笑了起来，她并没有任何的生气。
　　“前辈您不生气？”苏雨柔狐疑问道。
　　“本来也就只是玩笑话，我为什么要生气，而且要是生气摆架子了，你以后不来看我了可怎么办，我岂不是要孤独终老？”百禾笑着说道。
　　同时也忍不住看向了，那个被苏雨柔护在身后的，道门的天骄少年。
　　大妖百禾活了几百年，像苏雨柔这样的女生，她还是第一次见到。
　　只能说是绝无仅有！？
　　她忍不住拍了拍方寒的肩膀，然后语重心长道：“你可长点心吧，像这样的狐娘一旦错过了就再也没有了，我们妖族也不知道有多少的天骄，也都没有这样的福分呢！”
　　“我已经表白过好几次了，但她就是不答应，还请前辈指点迷津。”方寒当即做出了恭谨，洗耳恭听的模样。
　　“你让百禾前辈指点个屁，她不也是个单身狗么。”苏雨柔在边上吐槽道。
　　“......”百禾。
　　“原来前辈您？”方寒投去了质疑的目光，莫非前辈您就是传说中那种，从没恋爱过的人，到处给人出主意的家伙？
　　“啊哈哈哈，你们两个快进去，我茶水都烧好了呢。”百禾赶紧把两人邀请了进去，及时化解了尴尬。
　　活了几百年的长者如她。
　　头一次感觉被狐娘秀恩爱了呢？
　　——

第110章 109.终将喜欢狐娘的魔蝶
　　在百禾的带领下，两人进入了别墅里边。
　　而引起苏雨柔注意的，则是地上有着许多的碎屑，很多白色的瓷砖地板都被抓花，甚至是出现了裂痕。
　　有只家雀.....哦不，是雀儿在吊灯上不肯下来，因为在下边有个坏小孩。
　　“雀儿。”百禾叫了一声。
　　那只吊灯上的幼崽立刻就飞落到了她肩膀上，并看着在沙发上拆家的黑色蝴蝶，一副委屈巴巴的样子。
　　这才多长时间不见啊，当初肉嘟嘟的虫子，已经成长为一只黑色的漂亮大蝴蝶了。
　　更确切的说，是魔蝶才对。
　　百禾见了也相当的无奈，入了魔的幼崽真不适合养育，杀又不能杀养又不好养，更不能抛弃任其成长。
　　“墨蝶你过来一下。”百禾又叫道。
　　魔蝶、墨蝶？那只黑色的小蝴蝶，将翅膀展开足有将近一米大小，似乎对百禾的呼唤极为的叛逆。
　　但最终还是迫于压力，不情愿的走了过来。
　　只是在走近的时候，她眼睛一直在盯着苏雨柔观看。
　　竟然显露出了极少见的乖巧？
　　不知道为什么，唯独在这只狐娘面前，想表现出乖巧的模样。
　　“你是她第一眼见的人，所以对你很亲近。”百禾小声说道。
　　“我觉得墨蝶好像也没那么坏？”出于恻隐之心，苏雨柔如是说道。
　　“那是因为她还小。”但尽管如此，百禾还是指了一下别墅内被拆家的可怕场景，要是等墨蝶长大了，那才是可怕灾难的开始。
　　墨蝶停留在了苏雨柔的身前，露出了亲昵的模样。
　　苏雨柔见状，忍不住上手摸了摸。
　　她很怕虫子，但不怕蝴蝶。
　　这要还是当初那只肉嘟嘟的大虫子的话，苏雨柔早就一脚给踢开了，只能够说是颜值真的、真的非常重要。
　　“好可爱的蝴蝶。”方寒见了也赞叹不已，想伸手去摸一下，结果被墨蝶给龇牙逼退了，一副你要敢动我就杀死你的模样。
　　所以墨蝶是男是女？尽管现在还未化形，从百禾给出的名字就可以知道，肯定是一个可爱的女孩子了。
　　墨蝶围着苏雨柔开心的转着。
　　大概是选择性忘记了，当初某狐娘是怎么，拿根棍子多嫌弃的把她叉回来的样子了吧？
　　但总之，亲近就完事了。
　　可随之而来的问题就出现了，墨蝶也只对苏雨柔亲近，甚至不许外人去接近苏雨柔，会对人龇牙咧嘴，恐吓。
　　“看来她把你当最亲近的人了呢。”方寒大笑着说道。
　　“不一定的哦。”百禾深深的看了方寒一眼，想说点什么但却又憋了回去，毕竟方寒是道门天骄，终究是亲疏有别吧！
　　“您是说？”方寒不解。
　　“没什么。”百禾应道。
　　她先将墨蝶驱赶回了独处的房间里，然后收拾了一下屋内，这才开始备茶烧水待客。
　　茶是山里边极其珍贵的星线莲叶。
　　水也纯净的灵泉山水。
　　百禾边给两人斟茶，边从一个盒子里边拿出来两颗血宝石一般物件，那是苏雨柔从鹘老妖那里获取的大妖宝血。
　　现在已经被用掉了小半颗，至于剩下的。
　　百禾轻轻叹了口气，她无奈说道：“墨蝶成长的实在是太快了，而且性情凶狠，暴戾，暴躁非凡。”
　　说到这里，就将剩下的宝血都还给了苏雨柔，那意思已经很明显了。
　　墨蝶毕竟是入了魔的妖怪。
　　让她成长起来的话，不能说是坏事，但也绝非是一件好事。
　　“我已经在墨蝶的身上种下了咒痕，这会极大的阻碍她的成长，我的个人意愿是让墨蝶就保持在这个状态就可以了，让她度过一个平凡但又短暂的人生，你们觉得呢？”百禾抿了口茶水，又再次轻叹了起来。
　　这是最好的办法了，毕竟从第一眼见到墨蝶开始。
　　就可以看出墨蝶的性情，非常的暴戾。
　　说句不好听的，就是一个有暴力倾向的神经病，她长大后性情不定，喜怒无常，大街上随便砍人。
　　即便是这样，也要将她养大吗？
　　百禾说的办法，也是最折中的办法了。
　　在墨蝶还弱小的时候限制她的成长，然后度过短暂的一生。
　　“百禾前辈，这是否有点......”方寒欲言又止。
　　“我们只是来看望百禾前辈您的。”苏雨柔拉了拉方寒的衣角，示意他就不要多管闲事了，现在不说话也不做任何的表态，就是最好的回答。
　　几人聊了一些最近的事情。
　　百禾还是老样子吧，身体在一步步的衰弱，早晚有一天会身死道消的。
　　主要就是鼠灾的事情，方寒还想为那个小镇的居民，寻求一下折中的方法。
　　百禾却摇起了头来，淡淡说道：“这是大自然生态衍化的一环，那座小镇因为人祸而灭绝了数十万只的猥鼠，然后承受一百年的生态灾害，这是很公平的一件事情。”
　　“难道连身为山神后裔的前辈您，也没有办法么？”方寒问道。
　　“这是人祸，我反倒是希望身为道门天骄你的，要是能起到作用约束人祸发生的话，岂不是要比烧香拜佛求山神，要好用上一百倍的吗？”百禾应道。
　　“唔。”方寒竟无话可说。
　　郊区小镇那里的事情，也就此已经最终尘埃落定了。
　　连百禾都没有办法的话，就只能是受着。
　　当然，他们也可以期待一手人类科技，毕竟人定胜天？
　　不再谈论那些虚妄的事情。
　　不久苏雨柔就提出了告辞，她来的时候就带些玩具，走的时候却带上大妖宝血？
　　这总感觉有点过意不去呢，百禾倒是看的很开：“这本就是你寄存在我这里养育墨蝶的宝血，现在只不过是物归原主罢了，你且借助剩下的宝血赶紧突破去吧。”
　　“那我们就先走了。”苏雨柔点了点头，很快就带着方寒离开。
　　浑然没发现，在别墅的阁楼上。
　　有一只正在扑棱着翅膀的黑色大蝶，正看着她渐行渐远的背影，都快望眼欲穿了。
　　墨蝶从未有过如此焦急的暴躁心情，她此时更加的燥郁了起来，想要撞破窗户然后跟着苏雨柔走掉。
　　可随着‘哐当’一声响。
　　墨蝶的身影从窗户上弹回，整座屋子早就被百禾下了可怕的禁制，像墨蝶这种连化形都不能的小妖怪，根本就离不开这座监狱别墅。
　　但是......
　　“相见你，想见你，想见你......”墨蝶在看向苏雨柔的时候，会高兴的扑棱起黑色双翅，那是打从心里边的亲近，以及喜欢。
　　可当连苏雨柔的身影也消失不见了以后。
　　墨蝶就生气，愤怒，歇斯底里。
　　“想要化形见到她。”墨蝶小小的思维里，从未如此的坚定过。
　　但是墨蝶的成长被限制了，一辈子都化不了形。
　　也不能变成漂亮的样子去见她。
　　墨蝶难过到想要哭泣。
　　——　　

第111章 110.再一次的告白
　　其实若不见也还好。
　　可一旦见过了苏雨柔，那种思念就像生根、发了芽一般。
　　深深扎进了墨蝶的心里边，她现在无比的痛恨这个困着自己的牢笼。
　　“出去，化形，她是我一个人的。”墨蝶单纯又极端的脑海里，已经把自己想要做的事情全部都说了出来。
　　并且占有欲极为的强大，甚至已经有些敌视方寒了。
　　当然，更让她暴躁的，是被困在了别墅里边出不去。
　　而做为一切根源核心的苏雨柔。
　　她还并不知道墨蝶的心理变化，正掂量着手中的大妖宝血，有些期待道:“有了大妖宝血的话，我就可以更加夯实自己的基础，然后寻个风水宝地突破到三尾即可，那么方程......你呢？”
　　“我？”方寒笑了一下。
　　“你不会被我甩下了吧？”苏雨柔心情不错，忍不住调侃了起来。
　　“我要是被你甩下了会怎么样？”方寒忍不住好奇道。
　　“不怎么样啊。”苏雨柔直接摊手，然后说道：“我先突破的话我给你护道，你先突破的话就护我周全呗，不然还能怎么样？因为我们是朋友不是吗？”
　　这种相互扶持的感觉，令方寒感觉到非常的暖心。
　　而且他也绝对相信，苏雨柔是一只狐富贵、勿相忘的狐娘。
　　这可比在道门里勾心斗角要强多了。
　　只是，他还是有很多的遗憾，以及很多的期盼。
　　“只是朋友关系吗？”方寒问道。
　　“不然捏？”苏雨柔。
　　“你又不是不知道我有多喜欢你，所以不止是普通的朋友关系，我再向你告白一次好不好......雨柔我喜欢你，做我女朋友吧！”方寒平稳的道心，开始剧烈的跳动了起来。
　　这一次，狐娘会答应他的告白吗？
　　然而并没有，苏雨柔的反应也注定是要让他失望的了，狐娘还没考虑好那种事情。
　　她甚至把脸别了过去，因为不能够回应，所以不敢直视。
　　“你、你又在说什么胡话呢！”苏雨柔赶紧加快了自己的脚步，试图把跟在身旁的方寒甩开，顺便也规避掉这个问题。
　　“我是认真的。”方寒不依不饶道。
　　“不可能，绝对不可能的啦！”苏雨柔使劲的摇头，才不想去面对这种棘手的问题呢！她赶紧逃离了这里。
　　你看她落荒而逃的样子，像不像已经输一半了？
　　回到租房里边以后，苏雨柔就把兔狲一脚踢了出去。
　　并把门窗都封好了，还跟房东说了要出远门一趟。
　　其实就一直都在租房里边修炼。
　　兔狲带着一群母猫在附近巡逻，为苏雨柔的突破保驾护航。
　　兔狲最近很苦恼，它凑近母猫身边闻了闻。
　　‘你身上有他的香水味.......’
　　啊不，串台了，是母猫身上有别的公猫的味道。
　　然后母猫还怀孕了，蹭了蹭兔狲的身体，反正懂的都懂。
　　这盘，你兔狲必须得接着。
　　“我恨！！”兔狲。
　　“我得想个办法，哪天给那只狐娘来个狠的，我也要让她尝尝一胎五只小狐狸的痛苦......虽然我已经没有那个能力的，但我总有办法让你来大姨妈，让你去找人怀上，哈哈哈。”兔狲搂着怀孕的母猫，消失在了小巷深处里。
　　某狐娘还完全不知道，自己已经被算计上了，还是一胎五只小狐狸的那种可怕暗算。
　　她拿出了大妖宝血，上边充足磅礴的血气，令她蠢蠢欲动。
　　将原本慵懒的妖气，瞬间勾起。
　　正在体内回荡，奔腾，仿佛要将她推向，升华到更高层次的生命一般。
　　这是一个逐渐充盈的过程。
　　就像气体被压缩成了液体，完成升华。
　　当身体里的妖力逐渐夯实的时候，在苏雨柔的脊骨根处，就像雨后的春笋一般，正等待一个机会破土而出。
　　“三尾，还差一点！！”期间，苏雨柔睁开眼睛看了时间。
　　她以为只过去的几个小时，实则已经过去好几天了。
　　继续闭上眼睛，夯实自己的突破基础。
　　她势必要以最完美的姿态去突破到三维，然后即便在同龄人天骄里边，也是最强一列的存在，成为最厉害的天骄之一。
　　修炼无岁月，以及光阴流逝的概念，苏雨柔在突破的同时。
　　方寒也并没有闲着。
　　他几乎是以‘同步’的姿态，正在准备冲击相当于三尾的，瑶光境。
　　清岩山总部山门里边，方寒正在接受传承。
　　他为了修炼突破，也已经离开芸之都好一段时间了。
　　细细想来，也有半个月的光阴有余，也不知道那只狐娘现在怎么样了。
　　不过当前的突破对他至关重要，几颗散发着清香的丹药呈现在他面前，氓道人在旁边护法道：“这是用你带回来的那两颗地脉灵果炼制的丹药，你在突破的时候可以吃下去，为师势必助你进入到瑶光境。”
　　“只是单纯的进入瑶光境又有何用？”方寒拿起丹药，药气如流光一般进入他的身体，但却没有用来进行突破。
　　“徒儿，你这是？”氓道人面露不解。
　　“丹药终究是外物，我要做，就做最强的那一个。”方寒应道。
　　“你可知有多少人，终其一生，也都进不了瑶光境？”氓道人说。
　　“师傅您就不必再劝了，要做，我就做最强的那一个天骄。”方寒以自己的傲气坚持道，如果连做最强的决心都没有的话，那又如何在当前道妖不两立的逆版本情况下，跟那只狐娘谈情说爱？
　　众所周知，只有最强的王者，才有资格去逆版本玩游戏。
　　不再多言，那些药效已经在他体内做效。
　　全身变的更加坚韧，像是有铜钟大吕在体内敲响，隐隐的有道音传来。
　　“道法异象，好好好！”氓道人眼中迸发出了精光，连连说了三个好字，可见对方寒的天赋资质有多么的认可。
　　“徒儿，等你突破到瑶光境，就与那老君山的徐长青同一个境界了，到时候的大比你们就同阶而战，也算是一种公平了，哈哈哈哈。”氓道人大声长笑了起来，眼中尽是欣慰。
　　不管三尾，还是道门的瑶光境。
　　重要进入那个境界的话，就都算是各自方面的，中坚力量了。
　　再之上的四尾、五尾，以及大妖级别的六尾，那是向着‘高手’‘前辈’的境界出发的，当然那些还离苏雨柔和方寒比较远。
　　两人都在努力的突破各自的境界。
　　百禾倒是来找过苏雨柔一趟，见苏雨柔在修炼突破也就不打扰了，她最近有事要出远门一趟。
　　独自留下了墨蝶和雀儿。
　　本想叫苏雨柔帮忙照看一下的。
　　ps：救命，我最近被咸鱼绑架了......又是不想码字，懒惰，摆烂，拖延成性的一天呢。
　　[插画]:请使用epub查看
　　——

第112章 111.墨蝶如母亲一般存在的人
　　百禾是传说中山神的后裔。
　　尽管现在已经神力衰微，并且步入了死亡的倒计时。
　　她依旧想要在生命的最后时光，去做一些自己想做的事情。
　　应那只狐娘的邀请，她已经在这座城市驻足了太久。
　　“最近在山阴的北面有大量妖气汇集，我一直有种不好的预感。”百禾忧虑着眉宇，她变回了原先身穿香草编织成的长罗裙，带上赤豹和文狸离开了别墅。
　　那里现在只有雀儿和墨蝶。
　　经常在百禾面前，被墨蝶欺负到瑟瑟发抖的雀儿，这次却趾高气扬起来。
　　她的速度极快，从别墅的吊灯上俯冲直下，锋利的双爪落在墨蝶身上，很快就抓出了两道流血的伤痕。
　　“死虫子我早就看你不爽很久了，要不是妈妈在这里的话，我早就跟你翻脸了。”雀儿冷哼一声说道。
　　“傻鸟，虚伪。”墨蝶生气极了。
　　她不管不顾肩膀上流血的伤口，身上疾风暴起，扑棱了下翅膀，就带着强风朝着吊灯飞去，但是雀儿却一点也不着急。
　　在墨蝶飞到一半的时候，两条闪耀着莹绿色的锁链浮现，那锁链贯穿墨蝶的双翅，正正好将她锁住在了吊灯前边。
　　“哈哈，哈哈哈！！”雀儿大笑了起来。
　　做为百禾第一个收养的妖怪幼崽，百禾肯定在雀儿身上下了不少的功夫，反正她也已经快要死掉了。
　　那些东西生不带来，死不带去。
　　所以在诸多资源的灌注下，即便是身为幼崽的雀儿，也已经在化形的路上了。
　　但还任重而道远，雀儿只能够幻化出半人半兽的模样。
　　身上还大多被翎羽覆盖，双手也依旧是翅膀模样。
　　此时正坐在吊灯上边，雀儿一脚踩在墨蝶的脸上。
　　接着狠狠的踢到了地面去，“哈哈哈，呵呵呵，呵呵，百禾妈妈早就计算过了，有封镇锁链在的话，你永远都够不到吊灯的，也出不了这座别墅。”雀儿哈哈大笑的嘲讽了起来。
　　鸟和虫子本来就是死敌，更何况现在墨蝶被束缚。
　　雀儿也像个被宠坏的小孩子一样，一直在挖苦，讥讽墨蝶。
　　雀儿操控起家具，砸向了墨蝶。
　　‘叮叮咚~’
　　“别让我抓住你，不然我一定会将你碎尸万段。”墨蝶露出了愤怒，不甘，以及暴戾凶恶的神情。
　　恰在这时，雀儿拿出一个手机，然后露出可怜兮兮的模样。
　　正对着两人拍了张照片，给百禾发了过去。
　　“呜呜呜，百禾妈妈，墨蝶她又欺负我，你看她把家都弄成什么样了，你快回来吧。”雀儿将照片发送了出来，这才恢复了正常。
　　“你说谎。”墨蝶擦掉额前的血迹，气到她恨欲狂。
　　“那你说百禾妈妈是相信你，还是相信我的话呢？”雀儿问道。
　　“......”墨蝶沉默不语。
　　再也不要说什么小孩子单纯了，现在的小孩子比很多大人的心机，都要更加的深沉。
　　出于墨蝶暴戾的性格，百禾主要就是以‘限制’为主，引导教育为辅助。
　　可能是身为大妖的她，也不对教化入了魔的妖怪，并没有什么信心吧！
　　正所谓人在做，天在看。
　　当一碗水无法端平了以后，雀儿就觉得她是这个家里的小公主了，而墨蝶......一个大家眼中的坏小孩罢了。
　　“百禾妈妈肯定是只会相信我的话。”雀儿得意道。
　　“所以她是你妈妈。”墨蝶冷哼了一声，然后又有些委屈道：“百禾永远都不会是我的妈妈......要是我妈妈在这里的话，肯定不会让我受到这样的委屈。”
　　虽然墨蝶的性情非常的暴戾，但在脑海中闪过苏雨柔身影的话，还是出现了一抹温柔。
　　她躺在地上，不再做任何无畏的反抗。
　　雀儿又欺负了一会墨蝶，见没有反抗不一会时间，就自觉无趣跑外边玩去了。
　　“你知道外边的阳光有多明媚吗？照在身上暖暖的，懒洋洋的，好舒服。”雀儿笑嘻嘻道，无不在刺激着本就心态失衡的墨蝶。
　　别墅外的明媚阳光，是墨蝶至今都未曾感受过的存在。
　　在雀儿走后，她跪在地上委屈到嘶吼。
　　伸出手指去挖身下的地板，却只将自己的指甲，挖的鲜血淋漓罢了。
　　“啊吼，呜......”墨蝶在哭泣。
　　苏雨柔也许永远都不会知道，在别墅里边发生的事情吧？
　　就算是知道的话，那又该当如何呢？
　　就算是被当做如母亲一般的存在，可墨蝶终究是一只入了魔的妖怪，不论性格还是思维，都不适合去养育她长大成妖了。
　　在租房里边，苏雨柔也不知道是修炼了多长的时间。
　　当她将自己的实力夯实到无与伦比。
　　距离突破到三尾，只差一个时机的时候，就缓缓退出了修炼状态。
　　在她手中的大妖宝血，以及几乎消耗殆尽，仅余下些许残存的血珠。
　　“啊呼....”苏雨柔睁开了眼睛，长长的吐了口气。
　　“如果说只是从力量去出发的话，我现在随时都可以突破了......但就是，总感觉好像差了点什么东西，比如说心情，还是时机什么的，才能够达到最完美的突破。”苏雨柔叹了口气说道。
　　所以说这就看个人的性格了，有的会觉得那一丁点差距，相较于整个修炼成长的话，其实是无伤大雅的。
　　而有的人，则是像强迫症患者一样。
　　看见一张白纸上边，出现了一个微不足道的黑点，就会忍受不了。
　　苏雨柔倒是还好吧！
　　“反正我随时可以突破，而且也不着急，也就是说先等等看呗。”她摊手了一下，打算延后一点再突破境界。
　　来到桌子上，拿出纤细手指在上边划了一下。
　　下一刻，一层灰尘就沾满了她的指尖。
　　再看时间，仅仅这一次的闭关修炼，就耗时一个多月的时间。
　　她本想大干一场，把家里收拾干净，省的方寒来的时候说她不会持家。
　　咦，为什么要有这种奇怪的想法呢？
　　又为什么要在意方寒的目光会怎么看呢？
　　苏雨柔不是很懂，但是她已经穿戴好了围巾，在拖把来到门口处的时候。
　　一片长青的树叶，引起了她的注意。
　　一开始苏雨柔还以为是窗户没关严实，外边飘进来的叶子呢。
　　拿起来看了一下，原来是百禾留下的信件：“我有事去山阴之北一趟，你有空的话，帮我去别墅照料下雀儿和墨蝶。”
　　嗐，还以为多大的事情呢！
　　苏雨柔也许干啥啥不行，但是照顾小孩子绝对第一名。
　　因为，她是贤惠狐娘！！
　　——

第113章 112.狐娘好强势，可是墨蝶好喜欢她
　　打开尘封已久的窗户，外边是阳光明媚的大号哦河山。
　　空气也清新，树上的麻雀在叫喳喳。
　　仿佛是感受到了苏雨柔的气息。
　　一只兔狲由远及近，苏雨柔最最最忠诚的走狗，来了啦？
　　“啊哈哈哈。”兔狲在感受到苏雨柔身上的气息以后大笑不已。
　　“你笑个嘚？”苏雨柔一只手撑在窗户边上，又撑住了自己的下巴，有些许慵懒诱惑的问道。
　　“本大爷果然没有看错人，以你现在的状态，只怕是随时都可以突破了吧？”兔狲得意洋洋道，仿佛突破的人是他一样。
　　“只要我原因的话，就行？”苏雨柔应道。
　　“很好，到时候以你三尾的实力，在云之都也将会拥有一席之地，众多妖怪们见了你也是要礼让三分的。”兔狲说。
　　“你见过的最强妖怪是谁？”苏雨柔问道。
　　“不算百禾的话，就我所知在芸之都的顶点是两个五尾的妖怪，然后是芸之都五大区里，各自活跃着一个四尾妖怪，再接下来就是你即将进入的三尾的中间力量了。”兔狲激动的说道，跟着狐娘混他以后要飞黄腾达了啦！
　　按照比较中二一点的说法，如果没有百禾突然出现的话，那两个五尾妖怪，大概相当于都市隐者传说。
　　然后是五大城区的四尾，相当于四王？
　　自然而然的，三尾实力确实算中坚力量，也是最当打之年的一批了。
　　“以后本大爷走路就要横着走，我看他们还能说什么？”兔狲神奇道。
　　“但我劝你莫做坏事。”苏雨柔伸手抓了抓兔狲的头，就像在撸猫一样。
　　“那是自然。”兔狲应道。
　　做为当下苏雨柔最忠诚的狗腿子，兔狲自然知晓苏雨柔讨厌什么，所以他知道就算是给狐娘当狗的话，也绝壁是一条好犬。
　　忠犬八公！？不不不，请叫本大爷的新名字：忠犬孙四郎。
　　像是想起了什么一样，忠犬孙四.....嗯哼，咳咳，是兔狲从身上拿出了另一封信件：“这是你的小情郎给你留下的信件，说等你闭关出来的时候给你的。”
　　“方程吗？”苏雨柔问道。
　　“是的，你的小情郎方程。”兔狲应道，他这是双头讨好？
　　“才不是情郎。”苏雨柔本能的想要辩解，不过可能是刚突破不久人比较懒散吧，也就懒得再去多说什么了。
　　信件上边基本就是一些关切，以及爱慕之语，听肉麻的。
　　另外就是方寒去清岩山修行了。
　　让狐娘不用担心，也不是感情淡了，所以这么久都没来看她的。
　　“......山河为鉴，见君之心，情深意切。”落款人，方程。
　　“噫！！”苏雨柔看的鸡皮疙瘩都起来了，真的是嫌弃的不行呢！
　　不过还是把那封信件重新收好，然后放进了一个小罐子里边，有收藏价值？
　　方寒应该还要过几天，才会回来。
　　为这次的道门大比，做最后决战前的准备。
　　老实说，那种大比是原著里边的爽点剧情，重点突出主角方寒多么的牛逼，又震惊了周围多少的人。
　　只可惜苏雨柔是妖参加不了，甚至都不敢去围观一下。
　　所以他们的爽点，她感受不到。
　　深吸了口气，苏雨柔打算出门一趟：“我要去百禾别墅一下，顺便交代你一个任务吧！”
　　“你说。”兔狲应道，现在是表现他的时候到了。
　　“帮我把附近各种妖怪都统计一下。”苏雨柔交代道。
　　“难道说？”兔狲激动了起来，狐娘的野望终于要开始了么？
　　“想啥了。”苏雨柔白了他一眼，然后指了一下方寒给她的信件说道：“如果不出我所料的，近期道门也一定会有大动作，我只是不想这一片区域被牵连到而已。”
　　“哦哦，明白了。”兔狲应道，事关身家性命他可不敢马虎。
　　排除危险的办法，肯定是把不安定因素，先全部都清除掉。
　　以前是小妖怪，清心寡欲就完事了。
　　现在可是即将进入三尾的强大狐娘，在自己的地盘上当个话事人，不过分的吧？
　　兔狲离开以后。
　　苏雨柔也收拾了一下，然后前往别墅。
　　路上买了一些好吃的东西，准备给那两个小家伙犒劳一下。
　　百禾的居所并不是很远，坐车二十分钟的路程就到了。
　　苏雨柔在花盆下班找到了钥匙，但还是象征性的在门上敲了两下：“你好，我是雨柔，我要进来了哦！”
　　‘咔，咔咔~’
　　转动钥匙，苏雨柔以为会见到两个追逐打闹的小孩子，顶多就是调皮一点罢了。
　　然而......“卧槽！这是怎么一回事？”苏雨柔惊叫道，她看见里边地板上有很多的血迹，到处也都是碎屑。
　　断裂的桌椅，玻璃渣，瓷片瓦砾。
　　以及别墅的吊灯摇摇欲坠，似乎随时都有掉落，砸下的可能性？
　　苏雨柔的第一反应，就是入了魔的坏孩子，墨蝶在拆家？
　　第一定律印象流，对墨蝶极其的不利，连苏雨柔一开始都以为是墨蝶的错。
　　但是墨蝶身上的伤，让苏雨柔冷静了下来。
　　你见过哪个熊孩子拆家，把自己拆的伤痕累累的？
　　当然，也并不排除墨蝶性格太坏，有自残的倾向？
　　先不管那些了，苏雨柔赶紧走了过去，把趴在地上生死不明的墨蝶翻了个身：“墨蝶......墨蝶你没有事情吧？”
　　听闻熟悉的声音，刚刚头部遭受雀儿重创昏迷的她。
　　不一会就悠悠醒转了过来，在见到苏雨柔的时候，嘴巴一瘪黑色的眼中噙满了委屈的眼泪。
　　“哎哎哎，你咋哭了。”苏雨柔问道。
　　“不关你的事情。”墨蝶。
　　“行行行，不关我的事情。”苏雨柔还是将墨蝶当成性格有缺陷的一个小女孩子，伸出手摸了摸墨蝶的头。
　　“哼。”墨蝶。
　　“那我走？”苏雨柔。
　　“......”墨蝶猛然转头，虽然很想苏雨柔留下来。
　　但却又什么都不说，黑色如宝石一般的眼睛里，似乎噙满了更多的大颗泪珠，仿佛在说你走吧，没有关系的，最多等会大哭一场就会好了。
　　真是一只不够坦诚的小福蝶呢！
　　“我给你上点药吧！”苏雨柔说道。
　　“不，不要。”墨蝶抗拒道。
　　“那可就由不得你了哦。”苏雨柔撕掉了墨蝶身上的薄衣服。
　　她本能的觉得，墨蝶身上的伤势很不正常。
　　拆家还能够拆到身上全是鸟抓的伤口？甚至有一些伤势，是在结痂以后又被撕开的。
　　墨蝶怎么都反抗不了，只是出于自尊她才不想被在意的人，看见自己不堪的一面。
　　狐娘好强势。
　　可是墨蝶也好喜欢她。
　　——

第114章 113.谁给这只傻鸟的勇气跟本狐娘这样说话？
　　好强势的狐娘，墨蝶她好喜欢。
　　墨蝶从出生的第一眼，看见的就是苏雨柔，所以这正是因为与生俱来的好感呀！
　　随着‘嘶拉~嘶拉~~’，撕裂衣服的声音响彻起来，墨蝶也就不再做任何的反抗了，反正在苏雨柔面前她永远都是个小孩子。
　　然后一道道看起来不是很大，但却极深的伤口呈现在苏雨柔面前。
　　“嘶~~”狐娘看见了都倒吸一口冷气，这也太过分了吧？
　　而且这又算什么啊，苏雨柔知道墨蝶性格缺失偏执不太好，但也绝不是那种会自残的存在，更何况她身上的伤明显都是被抓出来的？
　　众所周知，鸟的爪子是非常锋利的。
　　苏雨柔似乎明白了什么。
　　所以同在屋檐下，这算是霸凌，欺辱吗？
　　就算是性格非常好的人，长期如此的话，怕不是也得变成性格怪异的人了。
　　“你身上怎么这么多伤啊，是跟人打架受的伤吗？”苏雨柔明知故问道。
　　“才不用你管。”墨蝶别过了头去。
　　“那就是你自己拆家受的伤咯，那颗真的是活该呢。”苏雨柔刀子嘴豆腐心了起来。
　　“哼。”墨蝶。
　　“再不然的话，就是被雀儿欺负了？”苏雨柔又试探性的问了这么一句。
　　“什么，被那只傻鸟欺负？怎么可能......我能杀那只鸟全家一千遍，一万遍。”当提及雀儿的时候，墨蝶的情绪径直失控，甚至有了暴走的迹象。
　　事已至此，苏雨柔已经完全确定了自己的想法了。
　　就像笼中囚犯被困在这里的墨蝶。
　　她一出不了门，二连活动轨迹和范围，都被身上的锁链牢牢限制住了。
　　所以她欺负别人不太可能，反倒是被欺负的可能性，成立了？
　　苏雨柔有些难受，也有着深深的无奈，她是真的无法去照料一个性格有缺，越成长就入魔越深的小孩子。
　　可这也绝不是让墨蝶被霸凌的理由啊！
　　见墨蝶的情绪越来越激动，已经有了失控的迹象，苏雨柔的手指加大力气，按在了墨蝶的伤口上。
　　吃痛以后，墨蝶又见是苏雨柔弄的，她终于逐渐安静了下来，只眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　“我知道，我从小就不受欢迎，现在连你也要欺负我了吗？”墨蝶愈发委屈了起来说道。
　　“我没欺负了，我只是想让你安静下来。”苏雨柔不想造就更多的误会，把自己撕开她伤口的缘由说了出来。
　　“可是，可是，呜哇......”墨蝶实在是太委屈了，她一下子就好谈大哭了起来。
　　苏雨柔也终于为墨蝶上好了伤药，再从自己的尾巴里边，拿出来一件自己常穿衣服。
　　墨蝶现在的身形还比较小，看起来只有七八岁小女孩的模样。
　　但这样的成长速度也已经非常恐怖了。
　　怕不是再过个一年半载，就要成长的跟苏雨柔一般大小了？
　　入魔后的成长效果已经显现了。
　　怪不得百禾要用锁链锁住墨蝶，如果让墨蝶在外边肆意成长的话，她要么被道门守夜人击杀，要么在极短是时间内成长为一方大妖。
　　苏雨柔并不怪百禾，怪只怪百禾也没有想到，同样是她收养的妖怪幼崽，性格正常的那一只，看起来比入了魔的妖怪要坏太多。
　　苏雨柔扯了扯锁住墨蝶的锁链，但那是大妖下的禁制，不是她可以破解的了。
　　只能够是轻轻抱了抱墨蝶，然后叹气说道：“我破坏不了禁制，而且我知道收养你是一件很艰难的事情，毕竟按照我们妖怪的年轮来计算的话，我也就相当于人类十几岁的女孩子罢了，但是我想我会试着去努力一下的吧！”
　　是的，是的，苏雨柔真没说百禾哪里不好了。
　　她只是单纯的在想着，如果给墨蝶找的若并非‘良家’的话，那还不如她自己多费点心神呢，毕竟这也是她救回来的幼崽不是吗？
　　墨蝶先是楞了一下。
　　随后又是欣喜，又是惊慌，还再次别过头去说道：“才，才不用你管呢，我才不是想去你那里呢。”
　　“那我走？”苏雨柔放出绝杀，那我走？
　　“......”墨蝶真的是被治的一点脾性都没有了。
　　“呵呵，骗你的啦！”看见墨蝶逐渐惊慌到哭泣的模样，苏雨柔忍不住笑了起来说：“现在百禾去山阴之北处理点事情，我也不知道她什么时候会回来，可能十天半个月，也可能好几个月。”
　　“噢。”墨蝶情绪低落道。
　　“不过我想我可能又要换房子了吧，我会去换个两居室的，到时候我住一间，你住一间。”苏雨柔笑着说道。
　　她所描绘出来的画面，是多么的令人欣然向往呀！
　　当然，有些事情苏雨柔也并不瞒着。
　　在又扯了扯墨蝶身上的锁链以后，苏雨柔直接挑明道：“但是到时候我也会用自己的手段，去限制住你的行为的，我希望你是个乖孩子，而不是一个坏熊孩子。”
　　“只要.....”墨蝶小小的胸膛起伏间，她也坚定道：“只要可以待在你身边的话，就算你要折断我的翅膀，我也愿意。”
　　“那就这么说定了？”苏雨柔伸出小拇指。
　　“嗯。”墨蝶应道。
　　两根小拇指拉勾在了一起，这样就算是做过了共同的约定，等百禾从山阴之北回来的时候，就是苏雨柔来接墨蝶的时候。
　　当然，墨蝶也得乖巧才行。
　　苏雨柔在这里继续等待了一会，却始终没有见到雀儿的归来。
　　她觉得有必要找雀儿谈谈，至少也要告诉雀儿，霸凌和欺辱是不对的。
　　直到月上西头，雀儿就像父母不在，出去嗨的女生一样直到很晚才回来。
　　见到苏雨柔之后，先是吓了一大跳。
　　随后就又恢复了正常，高傲，而又不可一世。
　　“我也不让你去给墨蝶道歉了，但你......”苏雨柔本意是想让雀儿收敛一点，别再去霸凌墨蝶了。
　　可她话还没说完，就听见雀儿冷哼一声道：“竟然想让我给墨蝶道歉，还跟她做朋友，你算个什么东西？”
　　“哦吼？”苏雨柔歪头。
　　“我的妈妈可是山神，也是大妖。”雀儿高傲不可一世道，她也永远只会在百禾面前卖弄乖巧，而不会在外人面前装弱小无助。
　　这就是雀儿所有一切，自负的来源吗？
　　苏雨柔却觉得这只傻鸟，似乎有点分不清楚现实了呢？
　　你只是一只鸟。
　　跟百禾种族都不一样。
　　谁个给你的勇气，跟本‘恶役’狐娘这样说话，百禾吗？
　　——

第115章 114.打的就是你个小比崽子
　　欺负幼小，向来为人所不耻。
　　但苏雨柔却并不以此为耻。
　　雀儿属实是在作死，她以为自己是谁，竟敢高高在上的站在那里跟苏雨柔说话了？
　　说到底只不过是百禾收养的，一个可怜的孤儿罢了。
　　“在说我算个什么东西之前，雀儿你可当真想好了？”苏雨柔逐渐狞笑了起来。
　　她像个末世美人，俯视雀儿这个小东西。
　　伸出了自己的魔爪，一把抓向雀儿。
　　那小东西不思悔改，竟然还敢主动迎击，苏雨柔看的直摇头。
　　雀儿想在苏雨柔的手掌心处，狠狠的啄出一个大洞，这样才能够消了自己的气。
　　“死吧，臭狐狸。”雀儿用尽了全力，然而当她撞在苏雨柔手掌心处的时候，只觉得像是撞在了铜钟大吕上边。
　　只感觉自己的鸟喙都要裂开了，脑袋也嗡嗡响，鸟脖子更是被别人抓住在手中。
　　讲真，要不是看在百禾面子上的话，苏雨柔已经拧断雀儿的脖子了。
　　“百禾没有教过你，在强大的人面前要谦逊吗？”苏雨柔问道。
　　“放开我，你死定了。”雀儿大声叫道，眼中愤恨不已。
　　然而迎接她的，只是苏雨柔掰开了她的一扇翅膀。
　　并从上边拔了一根羽毛下来。
　　“啊！！！”雀儿疼的大声叫唤。
　　“这一根，拔的是你不敬长辈。”苏雨柔又拔了一根下来。
　　“这一根，拔的是你人小心坏。”
　　“这一根，拔的是你让我我心情不高兴。”
　　“......”
　　雀儿已经快要疯了，疼的死去活来是一回事，羽毛被生生的拔掉更让她气愤不已。
　　鸟类一般都很爱惜自己的羽毛，这让她如何能忍？
　　雀儿尖叫不已，像是要捅破了天一样。
　　然而，可是，但是......请问叫的大声有用吗？
　　雀儿只恨欲狂道：“凭什么，凭什么，你凭什么教训我，你以为你是谁，你知道我又是谁，我是个什么样的身份存在吗？”
　　“你什么样的身份？”苏雨柔将手中的羽毛扔飞，然而忍不住失声笑了起来。
　　“你笑什么？”雀儿。
　　“我笑你不知天高地厚。”苏雨柔忍不住摇了摇头。
　　她还是搞不太懂雀儿的自信，到底是哪里来的呢？
　　就因为是大妖百禾收养的幼崽，仅凭这点就可以如此嚣张了？
　　而且苏雨柔从来就不是一个易与之辈。
　　既然雀儿敢问，那么她就敢去破灭，雀儿所有一切的骄傲来源，苏雨柔将雀儿像条死狗一样扔在地上。
　　然后深吸了口气，接着说道：“你不是问‘我以为我是谁吗？’，那好我现在就告诉你，我苏雨柔身具大妖血脉，是大妖的后代，更是妖族年轻一代的天骄。”
　　“你不是还问‘你以为你是谁，你是个什么样的身份吗？’”苏雨柔又笑了起来，她恶役本性显现了出来。
　　“你是某两个普通鸟妖的后代，你父母还被道门的人杀了，你只是个孤儿，你平平无奇，你天赋一般且差劲，光是化形可能就需要你一辈子去努力了。”苏雨柔淡淡说道。
　　“哦，对了。”像是想起了什么一样，苏雨柔又说道：“也就是当初百禾百无聊赖，我劝她没事干的话，就去找几个幼崽养着玩一下，所以......”
　　所以，关于雀儿的那句【你凭什么教训我，你以为你是谁，你知道我又是谁，我是个什么样的身份存在吗？】这个问题，苏雨柔回答便是如此的残酷。
　　因为现实如此，没有什么飞上枝头变凤凰。
　　雀儿说到底就只是平平无奇，可能一辈子都要在为化形努力的，天赋非常普通的小妖怪罢了，甚至要不是百禾的话，她现在可能连灵识都还未开启。
　　苏雨柔的血脉，天赋，包括身份。
　　是雀儿一辈子都渴望而不可及的存在。
　　主要还是不爽吧，就像在古代你是身份尊贵的存在，突然有一天一个平平无奇的人，因为攀上了跟你父母一样尊贵存在的关系，然后就指着你的鼻子骂：你算个什么东西？
　　不好意思：你不提的话本狐娘都快忘记了，自己就是个这么尊贵的东西了，谢谢你。
　　“你欺负我。”雀儿恨声道。
　　“对，欺负的就是你。”苏雨柔摊手，并且一点暴打小朋友的羞愧之意都没有。
　　本狐娘的人设，可是传说中的恶役狐娘。
　　拳打妖族老妖怪们怕是做不到了。
　　但脚踢妖怪幼崽，她可太行了。
　　套用李团长的一句话：劳资打的就是你个小比崽子。
　　[插画]:请使用epub查看
　　“另外，下次我再来见墨蝶的时候，她身上每多出现一道伤痕，我就拔掉你一根羽毛，要不是看在百禾面子上的话，我早就已经杀掉你了。”苏雨柔发誓，她说到做到。
　　雀儿直接噤声，一句屁话也不敢再放了，今天对她的打击实在是太大了。
　　她所有的骄傲，全部破灭。
　　她可以说有百禾这样一个妈妈，但即便那样在苏雨柔面前，也依旧屁都不是。
　　另一边的墨蝶，则是早都已经看呆了。
　　“我家狐娘真的好凶猛，但是更喜欢了。”墨蝶如是想到。
　　苏雨柔把拔下来的那些羽毛都带走了，并不是为了掩盖自己的罪证，掩盖自己暴打小朋友痕迹什么的。
　　她只是不想浪费这些羽毛材料而已。
　　来到墨蝶身前，为墨蝶穿好了衣服，并尽量柔声道：“等我找好了房子，到时候就把这些鸟毛做成一个枕头给你睡，怎么样？”
　　“好。”墨蝶应道。
　　如此温婉贤惠的狐娘，墨蝶即便现在年纪还小，也已经有了种死而无憾的感觉了，得狐娘如此夫复何求？
　　苏雨柔还是没办法解开百禾的禁制。
　　她只能够是先离开了这里。
　　也并不期盼雀儿能够幡然醒悟，然后与墨蝶友好相处什么的，但是想着雀儿应该不敢再霸凌墨蝶了吧？
　　“我不知道百禾是怎么教的雀儿”苏雨柔感觉自己肩膀上的担子，似乎又重了许多。
　　“但是纵然墨蝶有性格缺陷的话，我也希望可以把她教育的，友好待人。”苏雨柔说道。
　　但是她却不知道，是制止了雀儿的霸凌没有错。
　　但并无法阻止雀儿的‘嘴贱’。
　　别墅内...
　　“等我百禾妈妈回来了，我就让她杀死那只臭狐狸，然后把她的尾巴一条，一条的砍下来，扒皮抽骨做成我的鸟窝。”雀儿说道。
　　“百禾妈妈最疼我，一定听我的话。”
　　“杀死那只狐娘。”
　　“......”
　　墨蝶的眼睛直接红了起来。
　　墨蝶无法分辨那些话是真是假，满脑子都是苏雨柔被百禾杀死的画面。
　　满脑子都是‘杀杀杀’。
　　那么只要先一步杀死百禾的话。
　　自己心爱的狐娘，就一定会没有事情的吧？
　　——

第116章 115.她说，狐娘从不骗人，狐娘超坦率
　　仇恨的种子，已经在墨蝶心间种下。
　　她无比的惊慌、以及失措。
　　墨蝶从懂事开始就一直被困在别墅里，能够获取到的信息非常有限，所以并无法分辨出雀儿话里边的真假。
　　墨蝶只知道雀儿确实很受百禾的宠爱，那么反过来说在只有这种信息的前提下，她完全有理由相信大妖百禾会为了雀儿，然后去杀死自己心爱的狐娘。
　　“不行，绝对不可以。”墨蝶本就有缺陷的性格，径直走向了极端。
　　就像那些被迫无奈的人一样，她们本来或许有机会走上正途的，但命运常常又为坏人所设计，让墨蝶不得不反抗起来。
　　因为再不反抗的话，自己心爱的狐娘马上就要死掉了。
　　雨柔她不可以死。
　　不行，不可以！！！
　　墨蝶还是无法逃脱百禾的束缚，两条锁链贯穿了她的翅膀，将她锁死在了原地。
　　但她一定会想办法出去的。
　　墨蝶一定要救苏雨柔，她发誓谁也不可以伤害到那只狐娘。
　　而这一切苏雨柔还都不知道，她回去后就开始寻找房源了。
　　“范围还得是老城区，因为这片比较鱼龙混杂，我行事也比较方便。”苏雨柔下定了决心，将范围缩小到了老城区。
　　接下来，就该轮到我们的地头蛇，兔狲先生派上用场了。
　　兔狲在这片区域混迹多年，走过的路比苏雨柔揍他的次数还多？
　　“要面朝大海春暖花开，还要大露台，地基要坐北朝南，晚上睡觉要能晒到大月亮，风水一定要好，最好还是个洞天福地？”苏雨柔一边掰着手指，一边说出了自己对新房子的要求。
　　“你在想屁吃？”兔狲大怒道，这么多的要求，这只狐娘咋不上天呢？
　　你这算的上是要求吗？
　　你这是纯纯的在为难我兔狲。
　　结论就是找不到，也找不了那种条件的大房子，况且有那种居所条件的话，家里怕不是非富即贵？
　　“那就面朝大海，大露台，睡觉能晒到月亮。”苏雨柔目光忽然狡黠了起来，条件已经降低了这么多，要是还不行的话本狐娘可是要发飙了哦！
　　“这个我倒是可以努力一下。”兔狲在屋内来回踱步，终于勉强答应了下来。
　　“嘻嘻。”苏雨柔笑而不语。
　　“唔！”兔狲总感觉好像哪里不太对劲？然后眼角的余光好似撇见了，放在苏狐娘床边上书籍露出来的一些字眼。
　　‘性情......调和、折中的，开一个窗......主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。’兔狲陷入了沉思中。
　　然后：他花了个大Q。
　　这只狐娘怎么天天净看一些，好像奇奇怪怪的书籍？
　　要不以后直接叫她：鲁狐、周雨柔，周雨树，苏树人？
　　鲁先生看了，都要跳起来对这只狐娘摇摇头。
　　当一个坏透顶的狐娘，还是一个喜欢摄入书籍的存在以后，她将无人能敌？
　　“你看个屁，忘记本狐娘的第一个人类身份的人设了吗？”苏雨柔悄悄把那本鲁神全集注解，藏进了自己的枕头下边，这才小声说道：“我以前是书虫少女的人设，晓得不？学医救不了妖怪......呸，是学文救不了妖怪。”
　　然后一脚把兔狲踢走，让他赶紧干活找房子去了。
　　仔细观察会发现，苏雨柔屋子里确有不少的书籍。
　　她也承认学文确实救不了妖怪的困境，但真的可以做到让她更加的‘聪慧’！仅凭这一点就已经够了啦！
　　桌面上还有一份资料，是兔狲弄来的附近的妖怪名单。
　　稍稍看了一眼，苏雨柔就露出了满意的神情道：“都还行，也基本都是些安分守己的小妖怪们，只要道门的人不进行地毯式封锁和搜索的话，基本不会出大问题的。”
　　像上次封锁学校那种阵仗，已经是不太容易再次出现了。
　　能够封锁学校，只是因为学校不大，学生也好管理而已。
　　而整个老城区上百万的人口，怎么封？
　　最多就是知晓了哪里有妖怪，再去封锁一个小区的范围，也仅此而已了。
　　“不过关于老城区里的主宰，拥有五尾实力存在的妖怪，我还是有点在意的呢！”苏雨柔看向了资料上的最后一页，上边只简单的写了一个字‘龙’。
　　这玩意怎么可能出现在老城区，而且还只是蛐蛐一个五尾实力的妖怪？
　　所以苏雨柔并没有被资料所恫吓到。
　　她有着自己清晰的思维，稍稍剥析一下，就拆解出了事情的真相说道：“顶天了就是蛟，或者大蛇，鲤鱼等等以化龙为目标的妖怪们。”
　　老实说，苏雨柔对这类以化龙，或者化凤为目标的妖怪族类并不怎么待见。
　　一个个的基本都是本事没多少，却天天喜欢以龙凤自居。
　　脸呢？脸都不要了。
　　不再去关注那些事情，苏雨柔将全部的精力，都投入到了寻找新房子的事情上。
　　毕竟她是认真的，而且也是真的想要去‘养育’好墨蝶。
　　打从心里边就已经做好了准备。
　　苏雨柔每找一处房源，就会想办法跟方寒先联系一下。
　　方寒觉得住哪都行，他的意见很明确：“所有你喜欢的，都是我心之所向的地方。”
　　此时的方寒，正在深山老林里边修炼。
　　穿着一身朴素的道袍，而且头发也有些许的长了，颇有种古风美男的范了。
　　但他还更加的关心另一个问题，犹豫了一下还是问道：“这种事情你为什么要来问我呢，包括养育墨蝶你也来找我参详了，这是否可以证明你的心里边是有我的，你很在乎我的感受？你也是喜欢我的对吗？”
　　赶紧的，快点回答‘对’好吗？
　　只要这只狐娘敢那样回答的话，方寒发誓他立马就脱下身上的道袍，然后坐上飞机去到苏狐娘的身边。
　　什么，修道！？请问有我家的狐娘老婆重要吗？
　　这道门，不修也罢！
　　但是那只狐娘就是嘴硬了啦！她总是会支吾道：“才没有喜欢你呢，我问你喜不喜欢新房子，主要是为了考验一下你的品位如何，真的不是为了在意你的感受所以才问你的，真的......请务必相信我说过的每一句话。”
　　她说：
　　狐娘从不骗人的。
　　狐娘也真的很坦率。
　　——

第117章 116.可恶，本狐娘的恶役人设都快崩完了
　　狐娘不骗人，她超坦率？
　　得了吧，现在大概也就瞎子，才没有看出来她倔强的样子？
　　当然，最后一层心房，通常也是最难以攻克的时候。
　　“狐娘的嘴，骗人的鬼。”方寒火热着的一颗心，他现在感觉自己就像超人一样，只要是为了那只狐娘的话，就什么都可以做到。
　　恰在这时，山门里的师兄弟找到了他。
　　为了通话的安全保障，这里是没有任何路径的，全凭方寒的实力来到了山崖上。
　　“方师弟，师傅说助你完美突破的大阵已经准备好了，让您赶紧回去。”山下的师兄实在是爬不上那么高的山崖，只能够是卖力的叫唤着。
　　出于方寒主角一般......哦，他就是主角啊？那没事了。
　　出于方寒主角的天赋，他现在不仅要突破到相当于三尾实力的瑶光境，更是要以‘完美’的方式去突破。
　　相当于三尾实力的瑶光境很强吗？
　　答案当然是，“确实强，已经相当于我们道门里的中坚力量，平时出任务，除妖灭魔，也基本以这个境界的人为主体，但是还远远的不够。”方寒的目光逐渐坚定了下来。
　　他不仅要完美突破到瑶光境。
　　更是要以最快的速度，突破到相当于四尾开阳境，五尾玉衡境，甚至是六尾存在的天权境。
　　据悉，清岩山96岁高龄的掌教，就是天权境的存在。
　　方寒始终都认为什么世俗的反对，什么道妖不两立，无非就是自身实力不够硬罢了。
　　“倘若我有着相当于九尾妖神、道门登仙化境的力量，我觉得等我跟那只狐娘结婚的时候，让各大道门掌教随一份大礼不过分的吧？”方寒背负双手。
　　他觉得到时候肯定不会是道妖不两立的矛盾，一定会是他娶了一个妖怪的美谈？而所有一切美好的前提，不过是实力不足恐惧症罢了。
　　而苏雨柔，就是他现在全部动力的来源。
　　“一切为了我老婆苏雨柔，加油！”方寒高声叫道。୧(๑•̀◡•́๑)૭。
　　而另一边他老婆.......呸，是苏雨柔在经过多番打听之后，终于锁定了一处房源。
　　两层独栋大露台，面朝大海，月光。
　　所有苏雨柔想要的条件，基本都完美的达成了。
　　地址在老城区街尾巷尽头处，沿着小路往上爬三百多个阶梯，大概就到了？
　　“怎么样，本大爷牛逼吧！”兔狲开始得意洋洋的卖弄了起来。
　　“这家主人以前老幻想着拆迁，能挣个千八百万的，结果人家直接开发新城区去了，别说是这栋要爬三百多个阶梯才能到的二层楼房了，老城区就没几处会拆的。”兔狲摊手道。
　　接下来的事情，无非就是屋主紫砂，后续的几任屋主住进来以后也都不太顺的故事呗。
　　久而久之，这里就没人愿意来了。
　　会来剩下的也都是投机者。
　　中介早就已经等候多时了，见到苏雨柔以后就一通夸奖：“苏小姐真是好眼光啊，你看这里环境优美，地段也还不错，更重要的还是在芸之都这种一线大城市，你还能够买到四五线城市的房价？”
　　就听他吹吧，这些中介就没几个好的。
　　不想坑你钱的中介，还是一个合格中介吗？他非常的急于出手这栋二层楼房，所以开出了一个较为优惠的价格。
　　“一口价，三百万。”中介说道，这个价格只能够说是小赚。
　　“可我听说这里出过不少事，而且每次来回都要爬个三百多阶梯，要不我还是先观望一段时间吧！要是没事的话我再考虑。”苏雨柔应道。
　　“啊这....”中介急了。
　　这煞笔房子能卖出去就已经烧高香了，这个女生明显就是个傻白甜富婆，错过了这个村可就没有这个冤大头富婆了。
　　已经不想赚钱，以及宰人的事情了。
　　还是更实在一点的价钱吧！
　　“280万？”中介说，这个价格不赚，但也不亏。
　　“你刚不是说四五线房子的价格吗？按一平米一万块钱去算吧，两层大概220平米左右，那就是220万，你再给我打折去个零头，200万成交吧！您觉得呢？”苏雨柔说道。
　　反正就这个价格了你爱卖不卖，不卖的话本狐娘后边就偷偷住进来，并以妖怪的手段赶走后续的买家，让你一分钱都捞不着？
　　苏雨柔发现自己还是太善良了。
　　简直有愧于她的恶役之名。
　　跟人家正经做生意什么的，比如说从三百万砍到200万，这根本就不是她的风格，自己还是太善良了。
　　恶役人设都快崩完了，唉唉~
　　狐娘叹气，生活不易。
　　“成交。”中介咬牙心在滴血道。
　　如果这也算是砍价的话，属实是砍在中介的大动脉上了。
　　中介亏肯定是血亏的，但是这房子的‘不祥’之名，以及连车都上不来，每次回家都得爬三百多个阶梯的现实状况，早就已经算是烂在手里边的不良资产，能回点本就谢天谢地。
　　做生意嘛，哪有稳赚不赔的？
　　“你去新城那边的大妖转转转酒吧，找那里的老板拿钱就行了。”苏雨柔说道，老鹘都快成她的提款机了。
　　反正狐娘家山头一整座金山，老鹘是知道的啦！
　　她狐娘跑的了和尚，还能跑的了庙不成？
　　中介走了以后，苏雨柔就已经开始盘算起了，要如何重新装修这座房子的事情了。
　　“我买这里主要是看上了安静，小偷要是知道得爬三百多阶梯的话，怕是都懒得惦记这里了？”苏雨忍不住笑道。
　　一层十八个阶梯左右，大概十七八层的高度，没有电梯的话你会买这种房子吗？
　　对人类来说，买的都是煞笔。
　　但苏雨柔不一样，她是妖怪，这种房子反而显得清净了。
　　找了一些装修设计的样式图，苏雨柔去找墨蝶参详，看她喜欢什么样式的。
　　依旧是那栋半山腰的别墅里，可以看见墨蝶最近的精神面貌要好上了许多，身上也再没有新添的伤口了。
　　雀儿似乎很害怕她，已经躲起来了。
　　“今天来一共两件事，其一就是我找到房子了，来找你问问你喜欢什么样式的装修，你看......这个靠窗面海的房间就是你的，以后你每天一觉醒过来，都可以看见美丽的大海，而且你不是蝴蝶嘛，到时候院子里种上一片花海。”苏雨柔侃侃而谈道，她所描绘的画面实在是太美了，让人不敢去想的那种。
　　但苏雨柔却又从来都是那种，绝对说到做到的狐娘。
　　太美，也太容易破碎。
　　“第二件事百禾应该也快回来了，到时候我让她放开你，我接你走。”苏雨柔说道。
　　墨蝶的脸色一下子就煞白了起来。
　　来不及了，要是让百禾回来就一切都晚了，墨蝶绝不让苏雨柔受到伤害。
　　都是她们逼的。
　　都是雀儿，还有百禾的错。
　　墨蝶恨她们，做出了一个艰难的决定。
　　——

第118章 117.彻底堕魔的墨蝶
　　百禾要回来了。
　　留给墨蝶的时间也不多了。
　　苏雨柔又不是那种，天天把‘我跟大妖百禾关系如何如何，百禾是我姐们。’这种话挂在嘴边的人。
　　墨蝶能够得到的信息反馈非常少，她只知道大妖是非常恐怖的存在，一念之间就可以让苏雨柔死无葬身之地。
　　“我已经在网上请教过设计师了，装修加施工快的话半个月，最迟两个月就可以住进去，总之等我好消息就是了，嘻嘻。”苏雨柔笑着说道，她永远都是那么的温柔。
　　“嗯。”墨蝶轻轻的应了一声。
　　“那我今天就先走了咯。”苏雨柔说道。
　　“走吧。”墨蝶深吸了口气，她想要让苏雨柔永远都不要回来了，这里现在实在是太危险，随时都有被大妖百禾杀死的可能。
　　待苏雨柔走掉以后，墨蝶拿起了放在地上设计图纸，以及新家的照片。
　　再次看完之后，泪已经模糊了她的双眼。
　　墨蝶要永远保护最美好的苏狐娘。
　　她在计算，以及等待着时间。
　　大概在苏雨柔走后十分钟，雀儿就会从外边回来。
　　然后对她进行嘲讽，威胁、恫吓。
　　雀儿是打从心里边真的害怕苏雨柔，毕竟是将她所有一切高傲都打翻在地的狐娘，但却对墨蝶依旧有着十足的傲慢。
　　‘咣咣咣~’
　　煽动翅膀的声音从窗户上降落。
　　“你也只不过是一个孤儿罢了，别以为那只臭狐狸还能够护你多久，反正你也听见了我百禾妈妈过几天就要回来了，而且我也想到了一个新玩法。”雀儿以极其恶劣的口吻在说着话，她就喜欢刺激墨蝶，而墨蝶又不能够拿她怎么样。
　　“你又想到什么了？”墨蝶问道。
　　只是这一次的墨蝶，言语之间竟然不再愤怒，以及快失去理智的样子。
　　反而是在心中有了决断以后，觉得说再多都不必了。
　　一百次的愤怒，都不及一次的行动。
　　“为了彰显那只臭狐狸对我的无理，到时候就让她跪下来，给我磕一百个头就好了......当然，你不是很在意那只狐狸吗？要不你先替她磕了吧？说不定到时候我大发慈悲，就让百禾妈妈饶了你们一命呢？嘻嘻嘻。”雀儿依旧在刺激着墨蝶的情绪，将一切都推入了无底的深渊。
　　不可原谅，墨蝶也绝不接受原谅。
　　那就这样吧，她也累了。
　　那就毁灭吧！
　　墨蝶逐步走上前去，雀儿还顾自站在了那里不为所动。
　　因为随着‘铮咛’的一声，一条禁止锁链浮现，让墨蝶停在那里止步不前。
　　只要站在‘安全线’外，雀儿就永远都不会受伤，且早已经熟练掌握距离了。
　　“傻zi，你还想反抗？虽然那只臭狐狸威胁不让我欺负你了，但是你现在的态度让我很不满，我今天还真就非霸凌你不可了......反正我百禾妈妈也快回来了。”雀儿的信心又回来了，她又觉得自己可以了？
　　然而此刻的墨蝶，早已不是之前的墨蝶了。
　　当一个入了魔的妖怪，又带着有死无生的决定以后，墨蝶就已经做好了死亡的准备了，因为那只狐娘绝对值得她这样做，
　　就当做......就当做是从苏雨柔那里，得到过的从未有过的温柔吧！
　　那种温柔是百禾一辈子都给不了，百禾只会限制她，说教她，将她看成威胁，在墨蝶的眼中百禾甚至连公平两个字都做不到。
　　而现在......
　　墨蝶要做的第一件事，就是不要再惧怕疼痛，即便损坏身体也无所谓的了。
　　‘叮铃，当啷~’
　　墨蝶在挣脱束缚她的锁链，雀儿看见了又忍不住火上浇油道：“没有用的，你以为你是谁啊，那可是我百禾妈妈下的禁制，竟然还妄想挣脱开来，就凭你也配？”
　　雀儿还站在原地，她迷信百禾的力量，不相信墨蝶真的可以挣脱。
　　墨蝶也确实是挣脱不了，但是如果？
　　墨蝶是说如果，她能够忍受的住那种疼痛的话......她想到了苏雨柔的笑容，耳畔仿佛也响起了雀儿的聒噪，说要让苏狐娘死，要让苏狐娘跪下去磕一百个头。
　　“不痛的，一下......一下就好了。”墨蝶渐渐深吸起了一口气。
　　接着将自己与束缚住她的锁链脱离。
　　随着一声痛彻心扉的惨叫声，她说的脱离不是如何去破解锁链，所谓的脱离......原来也只是脱离了自己的一扇的翅膀？
　　“啊！！！！！”墨蝶痛到大声哭泣，她硬生生的撕下来自己的一扇翅膀，这样束缚住她的锁链就不再那么的牢固了。
　　雀儿也早都已经吓傻了，待反应过来的时候，她自恃的‘安全线’似乎也并不安全？雀儿以一扇翅膀的代价，也只不过是换取到了半个身位的活动空间罢了。
　　但这样也已经足够了，墨蝶在‘安全线’内抓住了雀儿。
　　她以利爪破开雀儿的翎羽，在上边留下了深可见骨的伤痕。
　　雀儿直接痛晕了过去。
　　正待墨蝶要进行最后一击，彻底杀死雀儿的时候。
　　一层光晕从雀儿身上浮现，不用想都知道那一定就是，大妖百禾对雀儿的‘偏爱’？
　　那层光晕弹开了墨蝶的后续攻击，并且来自于整个别墅的禁制压制，也已经被触动苏醒。
　　“我......我还想跟雨柔见更多次的面，所以......我还不能死。”墨蝶的气息逐渐虚弱了起来。
　　她将手上，以及地上淌出的血迹，全部都涂抹在了身上。
　　那些雀血让禁制封印变弱了，换句话说这个禁制对雀儿是不生效的，那如果沐雨雀血呢？
　　随着墨蝶身上的雀血越来越多，那些禁制果然开始混乱了起来，甚至因为将雀血浇筑在另一扇翅膀的锁链上，竟让锁链自动脱落了。
　　最后看了一眼被光晕保护生死不明的雀儿，墨蝶早晚都会回来杀死雀儿的，只是时间早晚的问题而已。
　　‘噼啪~’
　　随着别墅玻璃被撞碎的声音响起，一道踉跄的身影，正狼狈的逃离了别墅范围，没入了茫茫的黑夜之中。
　　“自由了......”墨蝶大口呼吸着新鲜的空气。
　　每多一口别墅外的气息，她就对不公平，不公正的百禾愈发的痛恨上一分，但是她也回不去了，甚至不敢去见苏狐娘。
　　墨蝶只能够将魔道一路走到底。
　　——

第119章 118.百禾震怒？本狐娘还更震怒呢
　　墨蝶彻底的魔堕了。
　　她逃往密林，蛰伏在这座城市的周边。
　　当苏雨柔得知这个消息的时候，她还在那栋买下的新房子里，指挥重新装修的事情。
　　“什么，墨蝶将雀儿重创然后逃走了？”苏雨柔手中的装修图纸掉落在了地上，想要让居住进这房子的人都出事了，她还装修个屁？
　　“目前消息是这样的没错，而且百禾前辈已经回来处理此事了。”做为中间人的鹘老妖，此时也头疼的要命。
　　墨蝶是他老朋友的子嗣，也是他拜托苏雨柔当初去救回来的幼崽，后来被百禾收养他更觉得这是一件好事。
　　因为一开始对待入魔妖怪的处置，是‘杀死’的呀！
　　更甚至，现在苏雨柔都想要亲自养育墨蝶了，还有比这更好的事情吗？
　　“可为什么在最后关头，在即将成功的前夕，偏偏就要出现意外和状况呢？”鹘老妖唉声叹气，只觉得墨蝶的命运实在是太苦了。
　　明明只要再等待几天的时间就可以了。
　　只要等百禾回来解开禁制，她就可以跟苏雨柔回家去了，从此过上幸福美满的生活，鹘老妖也相信苏雨柔一定会将墨蝶养育好的。
　　可他也永远都不会知道，墨蝶所害怕的也正是百禾回来的那一天，她害怕雀儿恫吓的话变成了真实，害怕苏雨柔被百禾杀死。
　　所以这并不是意外，而恰恰正是因为墨蝶对苏雨柔的喜爱，才产生出来的最终结果。
　　“老鹘，我现在只想知道，百禾那边现在是什么情况？”苏雨柔极度头疼道，这种幺蛾子她是一点也不想见到的啊！
　　其实任何事情，苏雨柔都自认为是可以解决的，唯独百禾的态度如何，她是真的有点拿捏不定了。
　　毕竟是有着六尾实力的大妖怪，就算百禾再怎么虚弱，那也是瘦死的骆驼比马大，绝不是苏雨柔轻易能够撼动的存在。
　　“百禾前辈对此表示震怒。”鹘老妖忧心忡忡的说道。
　　“怎么个震怒法？”苏雨柔问道。
　　“雀儿受的伤有多重，百禾前辈就有多震怒。”鹘老妖说。
　　“雀儿，又是雀儿！！”苏雨柔的眉宇之间，徒然就阴霾了起来，带上了情绪说道：“百禾震怒，本狐娘我还更震怒呢。”
　　在她看来墨蝶那种性格有缺陷，脾气也易燃易爆炸的魔蝶妖怪，确实是很令人生畏，也很让人头疼没有错。
　　但想雀儿那种嘴贱，还喜欢搬弄是非的存在，才是真正的丑陋之辈。
　　苏雨柔甚至都不愿意，拿墨蝶去类比雀儿那种傻鸟。
　　“要实在不行的话，我们还是放弃墨蝶吧，毕竟是入了魔的妖怪，现在更是彻底的魔堕了，这事情好不起来了。”鹘老妖连连叹息，直言放弃才是明智的选择。
　　然而苏雨柔则是瞪了他一眼，现在她进境神速，早就已经超过鹘老妖了。
　　她也知道‘放弃’，是最好的办法。
　　但是你告诉我怎么放弃？“墨蝶我保定了，百禾也留不住，我说的。”苏雨柔应道，然后扔下手中的图纸，径直往房子山下走去。
　　“你要去哪里？”鹘老妖问道。
　　“百禾住处。”苏雨柔说道。
　　“百禾前辈还在气头上呢。”鹘老妖提醒道，现在最好就是不要过去触霉头。
　　“有雀儿那张鸟嘴存在，百禾的气就永远都消不下来。”苏雨柔冷哼一声说道，早就看那只傻鸟不爽很久了。
　　鹘老妖则是惊诧不已，那可是六尾的大妖怪啊！
　　苏雨柔怎么敢去触百禾的霉头，不要命辣？
　　以及......为了一个入了魔的小妖怪，这样做真的值得吗？
　　“甚至你不管不顾，不必去在意墨蝶的死活，也都比去得罪百禾前辈要强吧，只要当做没发生过就行了。”鹘老妖在后边大声提醒道，他极力劝阻苏雨柔不必为墨蝶做那么多。
　　真的，你对墨蝶的好，已经够了啦！
　　但是苏雨柔心意已决，她确实可以假装没有发生过，但是她的念头不通达了。
　　她将鹘老妖拦在了原地，然后说道：“有些事情我不得不去做，而且百禾总归有着神性，必不可能胡乱杀戮的，当然她要是好坏不分的话，我也趁早跟她断了关系比较自在，毕竟一个能被雀儿那种不入流的小妖怪调动情绪的大妖，还能够有什么出息呢？”
　　所谓的大妖，并不止是实力上的成长，脑子也总要有一点的吧？
　　就好比你一个三十岁的成年人，却被学前班的小孩子调动情绪，然后愤愤不平，要找人打生打死什么的？
　　奉劝遇见这样的人，早点躲远点吧！
　　苏雨柔最后看向鹘老妖，深吸了一口气说：“你要么跟我过去看看情况，要么就闭上你的嘴巴走开，可以吗？”
　　鹘老妖闭口不言了，想了想他还是跟上了苏雨柔的步伐。
　　心中却不自觉的唏嘘了起来，遥想第一次见这只狐娘的时候，她还一口一句前辈的叫着呢。
　　结果现在人家的实力，都已经超出他一大截了。
　　并且鹘老妖得承认，这只狐娘比他要更加的有担当多了。
　　两人一同前行，来到了百禾的居所。
　　走进去，就看见了满地的血迹，文狸正蹲在墨蝶撕下的那半扇翅膀前沉思。
　　赤豹跟百禾在里间照料雀儿，远远的就可以听见那傻鸟的哭喊声了。
　　“文狸前辈。”苏雨柔给文狸行了一个礼。
　　“小狐狸你来了啦？”文狸笑了笑，但目光还是不离墨蝶的那半扇翅膀。
　　“文狸前辈你们这次去山阴之北的行程如何了？”苏雨柔心不在焉的问道，实则心神早都飘飞到了里间百禾那边过去了。
　　“一些天真的小妖怪聚集，想向人类开战，事情已经解决了。”文狸抬头说道。
　　“哦哦。”苏雨柔点点头。
　　“你是来关心雀儿伤势的吗？”文狸眯了一下眼睛，若有若无的问道。
　　“我是关心墨蝶。”苏雨柔。
　　“墨蝶虽然撕下了自己的半扇翅膀，然后沐雨雀血逃跑，但是问题不大，至少是伤及不了性命的吧！”文狸给出了一个肯定的答复，这让苏雨终于长舒了口气。
　　恰在此时，楼上里间又传来了雀儿的哭诉，以及百禾的安慰声。
　　什么墨蝶有多坏，狐娘也有错？
　　苏雨柔：？
　　百禾自然安慰一番，承诺会惩罚墨蝶，然后好好说一下那只狐娘。
　　苏雨柔：？？
　　大家都是妖怪，耳朵尖尖的那种，楼上的声音早都听的一清二楚了。
　　“喂喂，小狐狸你的拳头都硬了。”文狸在一旁好心提醒道。
　　“我知道，我现在想骂人。”苏雨柔说。
　　“可以骂的。”文狸应允道。
　　“我还想打人。”苏雨柔得寸进尺道。
　　“打人，不行，骂人，行......包括骂百禾，你想骂我也不拦你，她现在这样一点做为大妖的样子都没有了。”文狸说道，它似乎从现场的痕迹，看出来了一些苗头？
　　但既然跟百禾同为一体的文狸都这样说了，那苏雨柔就没什么好顾忌的了。
　　如果百禾还鬼迷心窍的话。
　　那就让本狐娘骂醒你。
　　ps:话说回来，大家心目中的苏狐娘，是个什么样的形象呢？
　　——

第120章 119.我什么身份，你什么身份？
　　禁止打人，也确实还打不过百禾。
　　人家就算现在非常的虚弱，且肉眼可见的命不久矣，也依旧还不是苏雨柔现在的实力，所能够碰瓷的强大存在。
　　但是文狸也说了：打人不行，骂人行。
　　苏雨柔迈动脚步，缓缓来到了别墅的楼上，那里雀儿还在搬弄是非：“百禾妈妈您是不知道墨蝶到底有多坏，她天天都想打我，威胁我，最后竟然，竟然......呜呜呜！要不是人家命大的话，百禾妈妈您都已经看不见我了。”
　　“雀儿乖，不哭。”百禾安慰道。
　　“还有啊！”雀儿躺在床上，她也已然感受到了门外即将到来之人的气息，现在有了百禾撑腰之后，信心无比膨胀了起来。
　　雀儿以为她跟百禾的亲情，到底、究竟是有多大？
　　大概是因为从小就被百禾养育，所以形成的坏习惯。
　　以为她就是百禾亲生的，百禾会像对待亲女儿一样，为她毁天灭地？
　　“还有怎么了？”百禾不解的问道。
　　“就是那只臭狐狸，她太可恨。”雀儿咬牙切齿的说道。
　　这下不仅是百禾露出了讶异的表情，连床边的赤豹也睁开了眼睛，如果不是因为养育过雀儿的话，大抵上会以为这只傻鸟有大病吧？
　　雀儿说狐娘太坏了，虐待她。
　　赤豹起身，想给雀儿讲一些大道理，想了想还是算了吧！
　　它和百禾也早都知道苏雨柔来了，并且就在房间的外边。
　　所以也就是说雀儿在恃宠而骄，故意在苏雨柔的面前，说那只狐娘的坏话。
　　但主要就是......赤豹想破了脑袋也想不明白，雀儿哪来的勇气恃宠而骄，甚至说苏雨柔的坏话？
　　你雀儿什么身份，人家苏雨柔什么身份？
　　你只是一只平平无奇的小妖怪罢了，而苏雨柔是大妖的后代，她父母是真正跟百禾同一境界，甚至更强大的存在？
　　“百禾妈妈，您可要为我做主呀！呜呜呜。”雀儿又大声哭哭唧唧了起来。
　　‘砰~’
　　苏雨柔来到门前，她连敲门都懒得敲了，直接推门走了进来。
　　“怎么，百禾前辈您要为雀儿做主吗？做什么主？”苏雨柔不卑不亢的问道，因为在她脚边还站着文狸是支持她的。
　　“唔。”百禾纠结了一下眉头。
　　“百禾前辈？”苏雨柔又叫唤了一声。
　　“雨柔这到底是怎么一回事，雀儿为什么会受这么重的伤，还有墨蝶的事情，她彻底堕魔......我不是拜托你有空来照顾一下的吗？”百禾满脸的疑惑，她回来以后直接心神都在雀儿身上了。
　　也出于伤者第一定律，百禾更倾向于，现在能说会道还身受重伤的雀儿，而丢下一扇翅膀沐雨雀血逃走的墨蝶，却成了最大的凶犯。
　　百禾本性是好的，并无偏袒之意。
　　但是她现在确实需要知道真相。
　　苏雨柔也并没有把自己站在受害者的角度上，然后各种委屈发泄，只淡淡的说道：“您让我来照顾的结果就是，我看见在墨蝶的身上，有着非常之多的伤痕，全部都是雀儿伤害所致......墨蝶遭遇到了长期的霸凌、以及欺辱，这就是真相。”
　　“你，你胡说八道，证据呢？”雀儿躺在床上，激动的大声叫道。
　　然而她的话，却引来了赤豹以及文狸的摇头，几人之间要什么证据？
　　这又不是人类社会，任何事情都要拿出证据给世人观看。
　　以苏雨柔的血脉，包括高贵的身份。
　　身为妖族天骄，将来必定会成为大妖存在的身份，她有必要去污蔑你一个，连化形都还做不到的小妖怪？
　　试问，苏雨柔她图的是什么？
　　所以，雀儿霸凌成立。
　　这时，文狸也在梳理了一下毛后，轻声说道：“所以我刚才还在好奇，到底是什么样的原因，能够让墨蝶撕下自己的半扇翅膀，也要创造出半个身位的距离去重创雀儿你，然后逃离此地呢？如果只说墨蝶入魔的原因未免也太勉强了吧，毕竟我们又不是没跟入魔的妖怪打过交道，如果是霸凌欺辱的话，我倒是可以理解了。”
　　“别说是入了魔本就易燃易爆炸的墨蝶了，如果是有人长期霸凌我的话，我也必让她死无葬身之地。”苏雨柔说道。
　　要个屁的证据，但凡稍微动一点脑子的话，或者愿意花点心思去探寻真相的话，都可以得出最终答案的。
　　雀儿的盘算，是真的落空了。
　　她在百禾心目中的地位，真的没有那么的重要，不至于让百禾失了智。
　　甚至，苏雨柔都直接不客气道：“或许我当初让您没事干去找几个幼崽照顾的事情，确实是我考虑不周吧！”
　　“雨柔，我。”百禾欲言又止。
　　“现在早就已经不是古时候了，您的养育是养而不教，恕我不敢苟同您的方式。”苏雨柔摇了摇头，她表示自己真的已经说的很客气了。
　　不然的话，就直接说：才会养出雀儿这么个东西出来。
　　百禾还是有点难过的，她让大家出去。
　　独自去跟雀儿聊了一会儿。
　　等再次从房间里出来的时候，脸上除了失望，还是失望。
　　“雀儿已经全部都交代了。”百禾难过的说道。
　　“我没想破坏你们感情的意思。”苏雨柔解释道。
　　“我没责怪你的意思，我只是在反思为什么会这样？”百禾问道。
　　“你这一生前几百年都在享受供奉，接受的都是人间美好，你也确实养过很多被抛弃的妖怪幼崽，但也大都是放养，那种养育方式适合山林守则，但是时代变了。”赤豹说道。
　　“你的后半生不是在完成心愿，就是在弥补遗憾。”文狸说道。
　　“百禾前辈，您哪受过什么人间疾苦。”苏雨柔评价道。
　　特别是现代的小孩子，畜生的可太多了。
　　熊孩子什么的，畜中畜。
　　百禾听的脸上滚烫，无地自容。
　　ps：关于墨蝶，我的思路明明是即将出现一个病娇魔堕的家伙缠上了主角，顺便给男主上点压力，我的眼里看见的是糖，甜甜甜，你们的眼中看见的却是刀，毒毒毒？这分明是糖者见糖，刀者见刀，米娜桑都是真正的刀客，或被刀客伤过的人？本来这应当做为一个剧情爽点让大家爽的，到后边让大家豁然开朗的，但是因为作者我更新辣鸡的原因，结果好多人以为是刀提桶跑路了，只能让我出来给大家提前剧透真的没毒，咱也才发现我和你们的思路压根就南辕北辙。
　　[插画]:请使用epub查看

第121章 120.你怎么才回来啊！
　　熊孩子什么的，快点死一死好了。
　　更何况是心眼坏又认不清楚形式，还自以为是的雀儿？
　　活了几百年的百禾，还是第一次被自己最亲近的文狸和赤豹训斥。
　　哦，还有一只狐娘也在训斥她。
　　“你们不要再骂，我知道错了。”百禾羞愧的低下了头。
　　讲真，雀儿要不是百禾养大的话，她现在去刀了那只鸟的心都有了。
　　百禾的身份可是大妖，一个虽然身体虚弱，已经开始步入死亡倒计时的大妖。
　　可就算她再怎么的虚弱，那也是一个货真价实的大妖。
　　现在竟然为一个不入流的小妖怪，而丢了那么大的面子，雀儿真的是罪该万死的呀！
　　“百禾我不是在怪你，我只是......”苏雨柔转着弯的去骂百禾，一直都为人贴心的她，这一次是真的在为墨蝶打抱不平了。
　　“我懂、我懂！！”百禾连连应道，求求你不要再骂了。
　　好吧，那就给百禾一个面子，苏雨柔把许多‘情绪化’的言语都憋了回去。
　　几人一起来到客厅里边，品茗。
　　气氛还是略显尴尬，以及沉闷不已。
　　既有百禾自己的事情，也有为墨蝶的事情而感觉到神伤。
　　许久以后百禾终于打破了沉默说道：“雀儿的事情，我过后会给出一个结果的。”
　　“那墨蝶呢？”苏雨柔问。
　　“如果能够找到墨蝶的话，我会尽量去补偿的吧！”百禾应道。
　　但是一个入了魔，彻底魔堕的妖怪！
　　摇了摇头苏雨柔不再去想了，因为只要去想象一下墨蝶现在惨状的话，她就会感觉到难受的不行。
　　而百禾显然更关注别的事情，两个妖怪幼崽的恩怨，必不可能牵涉住她全部的心神。
　　“我这次去山阴之北，形式非常的不乐观。”百禾说起了她的旅程。
　　“哦！”苏雨柔只是哦了一声。
　　“一直有股妖怪，想要挑起与人类的争端。”百禾忧心忡忡道。
　　“嗯。”苏雨柔又应了一声。
　　“雨柔你是否可以帮帮我......”百禾想要去请求一下什么，但可惜迎来的也是苏雨柔心不在焉的样子，更被文狸摇了摇头示意现在并不是说正事的时候。
　　苏雨柔显然并不会去在意什么，人类与妖怪之间的争端。
　　他们想开战，那便战就好了。
　　反正这个世界是人类主宰的，反正妖怪也又死不绝。
　　反正身为狐娘的她，无论如何都可以过的很好？
　　世界毁灭，与我何涉？
　　“要不今天就先这样吧。”百禾说道。
　　“好的。”苏雨柔点了点头，然后起身说道：“我会去找墨蝶的，就先这样吧！”
　　待苏雨柔走了以后，百禾也颓然的坐在了沙发上边。
　　百禾已经感觉到自己时日无多了，现在山里边又发生了大事，这让她不禁感觉到了，巨大的力不从心。
　　她也是非常看好苏雨柔的。
　　也由衷的希望，想让苏雨柔替自己分担一点重任。
　　如果可以的话，百禾愿意将自己的衣钵传承给那只狐娘，就算是当做报酬也可以。
　　“你现在保命比什么都重要。”文狸舔了舔毛发说道。
　　“可我时日无多了。”百禾说。
　　“你只要死了，他们就会想办法拿到你的妖骨，然后获得‘山宝’。”赤豹也站了出来，他也希望百禾能继续活下去。
　　“山宝早已残破，他们要山宝有什么用？”百禾摇头道。
　　“山宝是因为芸断山脉被斩断而损坏，但再怎么样，那也是山神曾经用过的法器，就算是只能动用一半法器力量的话，也足以造成难以想象的灾难。”文狸和赤豹同时提醒道。
　　一些厉害的法器，就算早就已经残破不堪，只有些许的功能了，也常常会被许多人当成传家宝去看待。
　　现在更何况是半件，‘山神’，曾经用过的法器？
　　百禾已经很久没动过那件，被埋藏在山里的法器了。
　　一则，她身体虚弱动不了，二则，先祖法器轻易不可动用。
　　而现在想要重亲启动山宝的话，百禾就是那把现世仅存的钥匙了。
　　“古时候我的先祖动用山宝，都是为了开辟山川，定风易水，造福苍生，现在他们到底想干嘛啊？”百禾又开始难受了起来，那是力不从心的无力感。
　　好希望有人可以帮她，当她的助手，助她一臂之力。
　　而那个最好的人选，无疑就是苏雨柔。
　　但可惜的是，苏雨柔现在对那种争端，显然一点兴趣都没有。
　　她只想找到墨蝶，然后带墨蝶回家，告诉墨蝶新家已经在装修了。
　　离开百禾的别墅后，苏雨柔漫无目的的走在大街上。
　　她不时的会去各种大街小巷里看看。
　　希冀着可以从那里发现墨蝶的踪迹，然后找到可怜兮兮的墨蝶，将墨蝶带回家。
　　但可惜的是，全部都落空了。
　　“你到底在哪儿啊，快点出来吧，不会再有人伤害到你了。”苏雨柔轻叹一声说道。
　　但是，无人回应。
　　新家那边的装修还在继续，而且已经都快要进入收尾阶段了。
　　鹘老妖那边也出动了各种力量。
　　‘叮铃铃~’
　　苏雨柔接起来电话，那是个陌生的号码，她还以为是鹘老妖有墨蝶的消息了呢。
　　但实际上，那是个比墨蝶还更令人欣喜的，声音？
　　“我回来了。”电话那边说道。
　　“唔？”苏雨柔。
　　“我电话手机，回来的时候除妖......嗯，我保证除的都是恶妖，不小心都损毁了，想着马上就回去了，又懒得异地办理。”电话那边的声音，似乎有些着急了起来。
　　“......”
　　“....”
　　“雨柔？”见许久都没有动静的样子，电话那边又叫了一声。
　　毫无疑问，这是修行回来的方寒了。
　　细细想来两人虽然时常有通话来往，但也确实是很久没有见过面了呢。
　　当时是苏雨柔拿到大妖宝血以后，要先行去闭关的，而且一闭关就是长达半个月，至一个月左右的时间。
　　方寒自然是不能够闲着啊！
　　索性也去清岩山总部那边，修行去了。
　　所以现在是学成归来了吗？大概，或许？但那些都不重要了。
　　苏雨柔又不是看他厉害，才跟他做朋友，以及关系亲密的。
　　面对电话那边的无措，以及询问，在沉默了好久以后。
　　“你怎么才回来啊？”那只狐娘的声音里，带上了点微微的怨念说道。
　　这段时间发生的事情实在是太多了，纵然是苏雨柔也会有想要，找个人倾诉的需求。
　　而且如果不是真的在意的话。
　　狗才会对他怨呢。
　　ps：感谢小慕邪的1000打赏，另外......我悟了，所有一切的争端，不过是因为更新不足后遗症罢了，虽然咱也不知道为什么提不起劲来，希望早就把状态找回来吧。
　　[插画]:请使用epub查看
　　——

第122章 121.妻子在，不远游？
　　方寒这个没良心，终于的要回来了？
　　呀呀呀，这真是一个意外之喜呢，苏雨柔激动的心......呸，才没有激动呢，她努力让自己保持一颗平静的心。
　　深吸了口气，然后低了声音道：“你现在到哪了，在哪个站下车？”
　　“到新城地界，再有一个半个小时左右动车南站下车。”方寒说道。
　　“那我去接你？”苏雨柔问道。
　　“什么？”方寒诧异了一下。
　　“咋了，已经有人先我一步去接你了吗？是哪个小狐狸精啊？”苏雨柔将秀发放在了指尖上缠绕，然后眯起好看的狐媚双眼，语气深沉的死亡逼问道。
　　“没有、没有，只是没想到你会来接我，太意外，太高兴了而已，我永远只喜欢你这只狐狸精。”方寒大声辩解道，并赶紧通知家里不用来接了。
　　让苏狐娘亲自接驾，多是一件美事呀！
　　也就是说，对苏雨柔来讲，还有一个半小时的时间？
　　她已经在想见面穿什么衣服了，真的不是为那个家伙才穿的。
　　主要是为了形象，头可断血可流，狐娘的形象不能丢懂了吗？
　　回家已经来不及了，她直接去往女装专卖店里钻。
　　“最好看的衣服，谢谢。”苏雨柔叫道，让店员赶紧把衣服拿过来。
　　一袭白色印花上衣，外加一件黑色短裤裙。
　　这就是店员给她搭配出来的时尚范风格了，苏雨柔穿上后显得格外的青春秀丽，价格倒也不贵才三百多块钱。
　　但她还是对这个价格存在疑惑。
　　“这真的是你们店最好看的衣服了吗？”苏雨柔问道，她对逛街这块女生独有的业务能力，还是不太熟悉。
　　大抵上还是停留在男生们，一分钱一分货的概念上吧！
　　但店员已经十分的肯定，眼前少女早就已经是那种，脱离了需要靠衣装衬托的神仙颜值了。
　　有的时候太过于艳丽的仙颜，穿上最朴素的衣衫，才是最好的搭配。
　　“朴素只会更加突出你的美丽，您要真让我建议、说出还有哪里不足的话......这边建议您可以去做个头发哦！”店员真心建议道。
　　头发么？苏雨柔摸了摸自己那瀑布般的长秀发。
　　她一般都自己随便打理一下的啦！
　　看来有空的话，确实是要去找托尼老师设计一个了呢。
　　但是现在已经来不及去打理了，苏雨柔将秀发挽到身后，然后便出发去了。
　　去往动车南站以后，不到十分钟的时间，动车也已经抵达了。
　　苏雨柔光站在那里，就是一个最好的招牌了，方寒一眼就看见了她。
　　两人一见面，苏雨柔上去就是在方寒的胸前哐哐两个小拳拳：“我说你这个家伙，也是真的狠心啊，把我丢下这么久终于肯回来了？”
　　“修行完毕......”顿了一下，方寒感觉苏雨柔看他的眼神不太对劲。
　　“就只是因为这个原因才回来的吗？”苏雨柔歪头继续眯眼死亡逼问，好兄弟......你的回答似乎并不能够让本狐娘满意哦！
　　现在再给你一个机会，要不你重新组织一下语言？
　　方寒也是楞了一下，然后就悟了。
　　“我是因为太想你了，所以就回来了。”方寒说道。
　　“这还差不多哦。”苏雨柔点头，一副算你识相的样子。
　　所以说两人现在的关系，就是挺迷的不是吗？方寒早就已经明牌示爱了，而苏雨柔心里边也肯定早就已经有他了。
　　而且方寒也清楚的知道，这跟‘吊胃口’是绝对不相干的一件事情，别的女生吊男生胃口大抵上都是为了某种目的，或者切身的利益。
　　但是她苏雨柔图个啥啊？
　　就图吊着方寒的胃口，然后对方寒无限好吗？还有这样的好事？
　　“你这次去的时间可真是够久的啊。”苏雨柔表达了在没有方寒的时间里，自己的寂寥。
　　“另外。”苏雨柔欲言又止。
　　“你说便是了。”方寒。
　　“朋友在，不远游。”苏雨柔小声的说道，这点小小的怨念你接收到了吗？
　　有的时候真觉得人们常说的‘小别胜新婚’，也并不无道理。
　　平时苏雨柔是没多大感觉的。
　　但当方寒真的离开以后，她就开始感觉到差别了。
　　大概就是在热闹的城市里，自己为什么还会这么孤独，诸如此类的感觉吧！
　　所以朋友在，不远游，谢谢。
　　方寒深深的沉思了一下，这才郑重的点点头道：“我懂了。”
　　“你懂什么？”苏雨柔好奇的问道，她很期待方寒的‘觉悟’呢！
　　“妻子在，不远游。”方寒。
　　“擦。”苏雨柔o(╯□╰)o表示，你这家伙什么脑回路啊？
　　“我是认真的，以后没考虑过你感受的话，我绝对是不再独自远行了。”方寒笑着说道，这一次他终于占据了上风呢！
　　他也才发现，曾经不可一世，总是善于捉弄人心的苏狐娘。
　　在最真挚的情感面前，也并没有比普通女孩子，厉害到哪里去啊？
　　两人并行走在一起，前方是昏暗的地下通道出口。
　　那一段不到百米距离的地下通道。
　　竟显得是那么的漫长、且深邃。
　　光线实在是太暗了，方寒将行李箱放到了身侧，接着另一只手的指尖，悄悄触碰到了苏雨柔的手背上。
　　这是一个试探的过程，苏雨柔起初还试图把那些可恶的指尖驱赶、离开，亦或者......那我自己走？
　　“这里太暗了。”方寒忽然说道。
　　“你还怕黑不成？”苏雨柔忍不住笑了起来，本来还想继续笑话一下他的，但很快她自己也笑不出来了。
　　因为正有一直温柔，还有点粗糙的大手，正抓住在了她的掌心处。
　　方寒终于主动出击了。
　　“我怕你走路摔倒。”方寒说道。
　　“所以你就牵我的手了？”苏雨柔说道，她努力挣脱了一下，结果被越抓越紧了。
　　方寒的理由是这里太黑了，然而苏雨柔身为妖怪，怎么会惧怕黑暗？
　　她在昏暗的地下通道里，看见的分明是方寒胜利的笑容。
　　哼哼，狐娘你想逃？
　　“我现在已经是相当于三尾的实力了。”方寒说道。
　　“所以你修炼的目的到底是什么，欺负我吗？”苏雨柔问道。
　　“欺负你算什么本事。”方寒顿了一下，随后再次说道：“保护你才是我修行，以及远行的目的。”
　　两人一起走出了昏暗的地下通道，但是苏雨柔被牵着的手，也依旧还是没有被放开，她也已经不再挣扎了。
　　已经被方寒的理由说服了。
　　——

第123章 122.她连灵魂都是黄色的吧
　　真的是，方寒这家伙越来越过分了。
　　也不能说是过分，就是得寸进尺有没有，不给他点颜色瞧瞧当我苏雨柔是小福瑞？
　　可你苏雨柔要是这样的话，那人家方寒也是有说法的呀！
　　“不是我过分而是你总拒绝着一切，我只是在争取自己的幸福，这总没有问题的吧？”走出了动车南站，方寒认真的说道。
　　“我？”苏雨柔歪头，然后有些迷惑道：“是被你争取的幸福吗？”
　　“是的，是的。”方寒给予了肯定。
　　“我还以为你是贪恋我美色。”苏雨柔忍不住偷偷笑了起来。
　　“怎么，还想考验我？”方寒问道，是否要考验他如果不看苏雨柔美色的话，是否也会喜欢上她的这种问题？
　　“我才没那么无聊呢。”苏雨柔只是摇了摇头，并没有去为难方寒。
　　“你真好。”方寒赞叹道。
　　“别夸我，我只是觉得美色做为‘美好’的一种象征之一，追求美色（美好）是人之常情，而且我们之间那么好的关系，就不去搞‘zzzq’那一套虚伪的东西了，我才不会觉得你喜欢美色是肤浅的表现呢！”苏雨柔捋了一下自己瀑布般的秀发，轻轻的出声说道。
　　“那不然呢？”方寒问道。
　　“我只会觉得你喜欢我的美色并非肤浅，因为那岂不是在否定我自己的美丽吗？所以我应该会感觉到高兴，以及开心的吧！”苏雨柔认真说道。
　　“那你现在高兴吗？”方寒。
　　“高兴。”苏雨柔。
　　“开心吗？”方寒。
　　“开心。”苏雨柔。
　　“那就做我女朋友吧。”方寒突然之间，猝不及防的攻击道。
　　“女....子，你在说什么？”好玄，苏雨柔差点就被绕进去了。
　　真的是男人的嘴骗人的鬼呢！
　　见攻势失败，方寒只能够是退而求其次，以后再找机会想办法了。
　　两人一起来到动车站外，苏雨柔拿出手机想叫辆网约车，但被方寒给制止了。
　　他来到停车场处，从里边牵出来一辆小电驴。
　　接着做出了一个邀约的姿势，如骑士一般叫道：“我最喜欢的苏雨柔小姐，请问您原因在我的单车上笑吗？”
　　“不愿意还能咋的？”苏雨柔反问。
　　“那我只能把我的宝马开出来了。”方寒永不落于下方的说道。
　　行吧，反正怎么说，眼前这个男生总有办法挽回胜局。
　　单车不是很大，再放上行李的话，就已经显得有些挤了。
　　所以这让苏雨柔不得不‘狐疑’了起来。
　　这到底真的是来自方寒浪漫，还是这个男生的巨大阴谋呢？
　　“你小电驴这么小，故意的吧？”苏雨柔眯起了一只好看的眼睛，似笑非笑道。
　　“没有办法的呀，我电车开过来了，总要再骑回去了的吧！”方寒摊手表示无奈。
　　“好家伙。”苏雨柔更加的狐疑了起来，然后直指真相道：“你该不会是当初去修行的时候，就已经想到了这点，提前布的局吧？”
　　“啊哈哈哈。”方寒眼观鼻，鼻观心，然后一副天地良心的模样，心虚道：“不可能，我绝对不是那样的心机boy！！要不这样吧，你坐前边，电动车你来开不就行了？”
　　好主意，这样就不会被占便宜了？
　　但是一上车，方寒就把手放在了她的腰间上，并美其名曰：安全与平衡。
　　苏雨柔思前想后，终于开口说道：“这边建议您将手放在腿上，那样才更安全与平衡。”
　　然后方寒就把手，平移到了苏雨柔的双腿上。
　　苏雨柔：您是真听不懂人话是吧？
　　这本应该是女生生气的画面，苏雨柔却是一副哭笑不得的模样，显然并没有在生气，倒是一副跟方寒在斗智斗勇的模样。
　　但终究，还是苏雨柔稍逊一筹。
　　“你什么顶到我了？”她问道。
　　“可我已经尽量忍住了。”方寒亦是一脸无辜道。
　　“所以呢？”苏雨柔问。
　　“结论就是没忍住......雨柔你是知道我的，血气方刚的少年，还在山里边憋了几个月那么久，这谁顶得住啊？”在深山老林里边修行，清心寡欲了几个月，在这只狐娘面前......啊不，是在她背后就一秒钟破功了。
　　“你在山里边不会找道姑们解决一下？”苏雨柔一脸鄙夷道，她仿佛好似在说，你可真是个没用的东西呢！
　　“我像是那种随便的人吗？恰如雨柔你要是有那方面需要的话，你会随便找个人吗？”方寒声情并茂的询问道。
　　“不会。”苏雨柔说道。
　　“我就知道，啊哈哈哈。”方寒大喜。
　　“但我会自己解决，而你呢？动手能力都废了是吧？”苏雨柔语气无不轻蔑道。
　　“那能一样吗？我修行的地方到处都是同门，大家都是男的，一起吃，一起睡，我怎么去发挥我的手观能动性？”方寒冤屈道。
　　“那么多男的，你不会是去搅屎了吧？”苏雨柔忽然又一脸嫌弃了起来，一副你好脏，本狐娘好嫌弃的样子。
　　“天地良心。”方寒。
　　“那就是被搅了？”苏雨柔。
　　“擦！”方寒。
　　“......”
　　这只狐娘的思想好跳脱，颜色也好黄，但是方寒好喜欢。
　　或许，这就是默契吧！
　　在两人的相互对话，以及互动中，苏雨柔原本沉重的心情缓解了不少哦。
　　方寒也很喜欢这种氛围，毕竟又有谁会不喜欢跟狐娘，开点带颜色的笑话呢？
　　电驴车开至一半就撂挑子了，很难让人不怀疑，这难道又是方寒的阴谋吗？
　　“这也是你的奸计吗？”苏雨柔问道。
　　“不不不，这次真的是意外，我也没想到电驴放一个月，能漏电这么严重啊！”方寒连忙摆手，谁叫电驴撂挑子的不远处，就是一个宾馆呢？
　　这下是真的跳进黄河都洗不清了。
　　“你个憨批，电动车放十天半个月，电都得亏一大半。”苏雨柔翻白眼道。
　　两人一起坐在路边的路缘石上边，等待救援。
　　抬头便是悠悠的蓝天，以及如苍狗一般变换的白云，苏雨柔有些许的疲倦了。
　　这几天就没怎么休息好过。
　　忍不住靠在方寒身上，小憩片刻。
　　但他是知道她的忧愁的，轻轻拍了拍苏雨柔的肩膀后背说道：“我现在已经是相当于三尾的瑶光境了，墨蝶的事情你不必再独自承担，也可以交予一份责任给我好吗？”
　　“......”
　　“....”
　　“嗯。”好久以后，苏雨柔终于轻轻嗯了一声，同意他介入此事了，这是一种认可。
　　心神仿佛放松了不少。
　　有个谓我心忧的人，真好。
　　——

第124章 123.念念不忘，必有回响？
　　方寒很开心，比他突破境界的时候还爽。
　　而这一切只因为苏雨柔在想了那么久以后，终于同意了他为她一同分担，愿意他介入墨蝶的事情了。
　　他知道别看苏雨柔天天黄里黄气的一只狐娘，但也从来都是个要强的人。
　　‘责任’这种东西，能不让别人担的话，那只狐娘就绝对不会去麻烦别人，这是否可以说两人拉近关系的一大步呢？
　　坐在路边，苏雨柔似乎还在想着心事，正看着天上的白云苍狗发呆。
　　“你在担心墨蝶吗？”方寒问道。
　　“嗯。”苏雨柔点点头，并没有在方寒面前隐瞒心事。
　　“墨蝶应该不会有事的。”方寒拍了拍苏雨柔的肩膀，以示安慰。
　　“我倒是不担心墨蝶的安全，像她这种以父母死亡为代价入魔的妖怪，资质也从来都不会差到哪里去的，我只是害怕她在外边学坏了。”苏雨柔又开始忧虑了起来。
　　她现在很担心一个问题，倘若墨蝶控制不住自己，成为一个滥杀的妖怪，那么自己又该如何去对待呢？
　　到时候是杀死墨蝶。
　　还是包庇墨蝶？
　　“墨蝶要是在我身边的话，我想我一定会教会她克制，教她明理，知事......我想，我应该是可以做好这些事情的吧！”苏雨柔声音愈发的低落的说道。
　　“你一定可以的。”方寒肯定道。
　　“你是在安慰我吗？”苏雨柔忍不住问道。
　　“这不是安慰。”方寒摇了摇头，这才认真道：“因为你就是我心目中最好的贤妻良母啊，你的言行，你的品质，再到你的美色，里里外外都是我心目中最完美的妻子人选。”
　　“你把话说的这么满，要是以后我不嫁给你的话，那你岂不是很没面子？”苏雨柔耸了下肩膀打趣道。
　　“将来我一定会成为整个道门的扛把子，你个小小狐娘怎么敢不嫁给我，不怕我倾尽整个道门之力压迫你们妖族吗？”方寒嘿嘿坏笑道。
　　“那你这不是强娶吗？”苏雨柔忍不住翻白眼道：“你这家伙难道也想做恶霸不成？光天化日，朗朗乾坤，强抢狐女。”
　　“那你还真就说对了，为了娶你为妻......这个恶霸我当定了。”方寒说。
　　“你这样搞的我很没有面子诶。”苏雨柔应道。
　　“为了娶你，我脸都不要了，你还要有什么面子？”方寒。
　　“那你是否又忘记了，我可也是个天骄，将来也会成为妖族的扛把子这件事？”苏雨柔反问道，真的是被看扁了呢！
　　“你个小小狐娘扛什么把子，还是回去给我扛被子吧！”方寒说。
　　苏雨柔的脑海里，似乎已经升腾起了，自己婚后扛被子的画面了。
　　哎呀，不行，不行！！
　　她赶紧摇了摇头。
　　那种画面，简直是太生草了。
　　好在前来救援的小车到了，就在路边给小电驴充起了电来，其实充电这种事情路边随便找个商家，花点钱随便充。
　　但也许是为了那片刻相处的宁静吧！
　　两人都不约而同的略过那个最简单的处理办法，而是选择耗时最长的，叫救援车的办法。
　　连救援车司机，都是边充电边摇头道：“我说你们这也太费钱了吧，去路边店铺找他们充一下，十块钱就解决了，你们叫救援车，得大几百知道不？”
　　真的是连救援车司机，都觉得浪费了。
　　然而迎接他的是，是来自苏雨柔和方寒的夫妻混合双打？
　　为了，苏雨柔还特地往方寒的身边靠近了一下下，接着若有若无道：“司机师傅，您还觉得这是十块钱，以及大几百块钱的事情吗？”
　　“家里管的严，上大学了都不许我们谈恋爱。”方寒配合道。
　　“所以司机师傅，您懂的咯？”苏雨柔抱住了方寒的胳膊，蹭了蹭。
　　卧槽，好大，好软。
　　啊不是，方寒真希望可以假戏真做，就这样一直永远下去。
　　救援车司机悟了，万万没有想到自己出来还能被喂一嘴的狗粮，所以他很自觉的自己上车玩手机去了。
　　苏雨柔和方寒相视一笑，默契非凡。
　　但只可惜快乐的时光总是短暂的，等充完电以后两人再次上路了。
　　这一次换方寒来开。
　　大中午街上的，一个人都没有，也不知道这个家伙老是踩‘点刹’是几个意思？
　　本想给方寒做一顿大餐接风洗尘。
　　可惜那个家伙回来以后，直接就先去守夜人组织里报道了。
　　“吃顿饭的时间都没有吗？”苏雨柔忍不住挑眉说道。
　　她一开始还以为是方寒太热爱工作，是个喜欢拼搏的大好青年，直到晚上极晚才回来，而且还带了很大一沓材料回来的时候。
　　苏雨柔才意识到，自己或许误会他了？
　　资料上都是最近一段时间，在芸之都的各种灵异鬼怪事件。
　　“我知道你一直都很担心墨蝶的事情，我就去守夜人那边，把最近一段时间的信息资料，全部都拷贝了一份回来了，放心吧这不是什么绝密资料，守夜人组织极其缺人，所以这些案件资料基本都是公开的，他们还巴不得有人领了去做呢。”方寒解释道，示意苏雨柔不必担心他。
　　“你们一回来连饭都来不及吃，原来是为了这件事啊？”苏雨柔小声说道。
　　“那可不。”方寒笑了笑说道：“你自己不也整天无精打采，没有食欲什么的么，你都吃不下饭了，我胃口能好到哪里去？”
　　“你人真好o(^▽^)o”苏雨柔说道。
　　“所以我这么好的人，你就不考虑一下吗？”方寒一如往常边看资料，边问道，接下来大概又会像以前一样，收到‘绝对不可能’的坚定回绝了吧？
　　苏雨柔仔细思考，认真观察。
　　她发现方寒每一次的表白，看似已经成了日常的口语习惯，但都是很认真的......方寒说的每句话都是认真的。
　　就算是铁树，也该开花了。
　　就算是狐娘，也并非铁石心肠。
　　“那我就考虑一下吧！”苏雨柔轻声应道，仿佛只是在平常应话一样。
　　方寒还在翻阅那些资料，听见苏雨柔的回应以后，习惯性又要接受自己的失败告白了，毕竟希望一直都是渺茫的不是吗？
　　直到锋利的纸片，割破了他的手指。
　　等等等，一下。
　　那只狐娘刚才说的是什么？
　　虽然还是没有答应下来，但那是一个跟以前完全不一样的答案。
　　——

第125章 124.蠢狐狸，又屑又坏
　　念念不忘，必有回响。
　　这句话要是让苏雨柔去理解的话，她更愿意把这解释为也是一种添狗的表现。
　　还念念不忘？去你马的吧
　　一直吊着别人那样很好玩吗？
　　但其实这是要因人而异的，有的是真的添狗，不得好死的那种。
　　但苏雨柔可以摸着自己的良心，并大声说道：“至少我所做的一切事情，都不会让喜欢我的人，变成添狗的样子。”
　　当方寒有所行动的时候，苏雨柔也总是会有所反馈。
　　试问有谁敢说，她对方寒不好的？
　　而方寒的坚持，以及表白和行动。
　　只要苏雨柔觉得那不是骚扰的话，那便也就不算是在骚扰了。
　　“我会考虑一下的吧！”苏雨柔认真说道。
　　“你，你......答应我了？”方寒激动的心，颤抖的手，今天开始就要脱单了吗？
　　“我只是说将我们之间的感情，纳入了考虑的范围之内，还没答应下来呢。”苏雨柔连忙摆手道，似乎害怕方寒误会了一样。
　　“别考虑了，答应就完事了，信我。”方寒急迫道。
　　“唔~~”苏雨柔只是摇头。
　　“为什么？”方寒。
　　“当一只狐娘还没有做好恋爱准备的时候，你应该去思考一下是什么原因造成的，你得去想一下外部环境，以及内部环境的问题，而不是追着狐娘问她......你为什么不谈恋爱呀~~~”苏雨柔吐了一下舌头，然后如此可爱的说道。
　　这就跟当代年轻人，为什么不生娃道理是差不多的。
　　**不下崽养猪的都还会关心一下，是吃的不好，住的不好，还是心情也不好？总不能够问**生娃都不罚你了，也不限制你下多少崽了，你为什么就是不生了呢？
　　深吸了口气，苏雨柔细长的手指勾起了防寒的的下巴。
　　这个少年，确实非常的俊俏。
　　是就算以苏雨柔曾经为男生的目光去看，也要赞叹七分的那类型存在，剩下的三分是怕他骄傲了。
　　苏雨柔得承认，如果她现在还是男的话。
　　也会对方寒说上一句：要是我以后变成女生，铁定得找个像你这样的。
　　“我也就不当个谜语人了，你要是个妖怪，亦或我是个人类女生的话，经过这么久的相处，我铁定就欣喜的接受你的告白了，但很可惜我们都不是，这是内部环境问题，而外部的话......恋爱的话，你敢带我去见你家人父母吗？以及我敢出现在你的道门同僚面前吗？”苏雨柔土气如兰，她说如果不是这些内外部因素的话，两人或许早就是一对恋人了。
　　“原来你已经考虑过这么多了吗？”方寒点了点头，有欣喜，也有揪心。
　　欣喜的是，他已经知道了，苏雨柔是有去考虑过两人感情的事情。
　　揪心的地方也在于，明明都互生好感，却还不能够在一起。
　　“我所考虑的，从来都是一生一世一双人的事情，我也讨厌任何一切悲壮的爱情故事，如果只是贪慕短暂的欢愉，我宁愿我们像现在这般......像朋友那样的处着，正因为是深思熟虑的思考过了，所以才一直都没有答应你。”苏雨柔轻声说道，她冷静的让人心疼。
　　“对不起。”方寒已经忍不住情绪一把抱住了苏雨柔，语气有些愧疚道：“以后的事情就交给我吧，请再给我一点时间就可以了。”
　　最后又回到了最初的问题上边。
　　所有的一切‘只因我们还不够强大’罢了，方寒也是第一次聆听了苏雨柔内心里的想法，这才知道了这只狐娘竟然去想过了那么多。
　　“我以后不会再这么幼稚的问你这些问题了。”方寒说道。
　　“别呀！”苏雨柔连忙叫道。
　　“可我那样看起来，就跟个没成熟的男生一样。”方寒说。
　　“你不有事没事找我告个白的话，本狐娘的乐子哪里来.....啊哈哈哈，我是说你偶尔告白什么的，我也很高兴的啦！”好玄，这只可恶的屑狐狸就说漏嘴了。
　　当然，她真的没有在玩弄别人感情。
　　所谓的乐子大抵上就是被告白的时候，心情其实也是在暗爽的吧，毕竟有哪个女生被帅小伙告白了，就算嘴上说不行，不在乎，绝对不可以，但心情实际上却是在暗爽的吧！
　　而且正所谓冥冥之中，自有一线生机，苏雨柔也给出了一个答复：“其实你现在告白，要我答应的话也不是不可以，但我只能够给予恋爱时候的欢愉，等大难临头的时候，我想我是丢下你会跑路的，你可以考虑一下这种只管爱，不管其他，也不必考虑以后的恋爱？”
　　“我拒绝。”方寒连忙摆手。
　　但随后就又愣住了，如果只是为了一时欢愉的话，那么苏雨柔现在给出的这种恋爱模式，应该是最好的一个结果吧？
　　而且现世之中，大抵上大部分的人，也都是那种大难临头各自飞的恋爱模式。
　　“为什么要拒绝呢？”苏雨柔不解的问道。
　　“我，我.....”方寒一时之间，竟然说不出个所以然来。
　　“呵。”像是看出了方寒的纠结，苏雨柔今天就不折磨他了，只是整理了一下刚才被抱住，身上有些许凌乱的衣服说道：“但你的拒绝，或许是一个明智的选择也说不定，当你的决心让我感受到的时候，即使再大的灾难，我也势必与你同进退，共生死。”
　　没有足够的决心，狐娘是不会答应你的哦。
　　但其实明眼人都可以看的出来，苏雨柔的语气早就已经松动了，就像拖拉机上的螺丝，再抖一抖就掉了。
　　她说的说可信，但也不要全信。
　　你永远都可以相信，苏雨柔真的是那种，可以与你共生死，同进退的人。
　　但也别全信什么得爱到什么样程度，才会怎么怎么样，她可是恶役狐娘你还真信了，她的这种鬼话呀？
　　不再去讨论感情上的那三瓜两枣。
　　苏雨柔将全部的精力，都放在了方寒带来的那些资料上边。
　　“先找墨蝶吧，我现在有点担心她。”苏雨柔转移注意力说道，并且也确实是真的关心墨蝶的安危。
　　“这个你放心，我有道门守夜人的情报网，你有妖怪里边的人脉关系，我们两个强强联合一定可以找出并保护好墨蝶的。”方寒说道。
　　“你是说黑白通吃吗？”苏雨柔说。
　　“那是当然，而且不止是墨蝶，以后你让哪个妖怪欺负了，我回头就去纠集道门的人，去灭了那厮。”方寒说。
　　哦吼，苏雨柔眼睛一亮。
　　这里边的门道可太大了，虽然她知道方寒是个正人君子，但以后他要是遇见竞争对手的话，她苏狐娘岂是如此不便之人？
　　而且只要结婚，请问还有比这更牢靠的关系吗？
　　最好是再生他个三年五胎，然后拿方寒的崽威胁他，你再不当上天下第一的话，我们娘儿一二三四五六七，就死给你康。
　　啊呸，太坏了。
　　这只蠢狐狸又屑又坏。
　　——

第126章 125.你的女儿就是我的女儿
　　只要结婚，我苏狐娘必可以抓住他的‘把柄’。
　　要是再生他十个八个的话，那就不仅把柄有了，连人质都有了？
　　简称：狐娘计划通.jpg、
　　“哎，不行，不行，不行！！！”苏雨柔使劲的摇起了头来，试图把脑海中那些可怕的想法，全部都甩出来。
　　首先做为一只狐娘的耻辱，她到现在可都还是个雏呢，说不定到时候都能够吓方寒一大跳的那种。
　　毕竟方寒一直以为，是他强迫了狐娘。
　　但其实，是他强迫了一棵树。
　　其次，连恋爱关系都还没有确定下来呢，却已经在想三年五胎，把柄和人质的事情了，不能说只是单纯的傻，还很蠢。
　　“雨柔？”方寒疑惑的看了一眼，身旁那只面色变化非常精彩的狐娘，不由的问道：“你刚才在想啥呢，怎么脸色一会红，一会白，一会还绿了，好像非常懊恼的样子，是我惹你生气了吗？”
　　“没有、没有、绝对没有的事情。”苏雨柔连忙支开了话题。
　　她才不会告诉他，自己刚才已经想到了，所谓的婚后生活了呢！并且还要拿把柄和人质，去支配他。
　　又是令狐娘非常生草的一天呢。
　　苏雨柔羞愧不已，只能够是将全部的精力，都投入到了寻找墨蝶上边。
　　方寒以了解各类诡异事件为由，从守夜人组织里带来的资料有很多，现在两人需要将其归类，以及找出有用的信息。
　　“雨柔，你说墨蝶在出逃以后，会以什么样的状态存在着呢？”方寒递过来一份资料，然后思考着问了起来。
　　苏雨柔接过来资料看了一下，是一个小区底下车库里有小孩子失踪，最终在楼房水塔处找到尸体，身上疑似有不明生物造成的可怕伤口。
　　一般来说，这种怪异的伤亡状况，十有八九就是妖怪造成的。
　　像这种案件，能解决的话就去处理。
　　实在找不到妖怪，最后大致也是当做悬案处理了。
　　苏雨柔将资料盖上，然后说道：“墨蝶虽然是入了魔的妖怪，但以我跟她相处的经验来看，她不应当会是一个杀人不眨眼的存在。”
　　“你这么确定？”方寒问道。
　　“我也不好跟你解释，总之只要找到墨蝶的话，你到时候就知道了。”苏雨柔摇摇头，没办法进行过多的解释。
　　墨蝶确实是性格有缺陷，而且还易燃易爆炸，放现实里妥妥的一个有暴力倾向，而且还无法控制自己脾气的问题儿童。
　　也或许，真的是苏雨柔的一厢情愿？
　　但总之不论如何，苏雨柔必须先找到墨蝶，一切都先等找到以后再说吧。
　　“我由衷的希望墨蝶可以成为一个好孩子，但要真的回天乏力的话，我知道有一个地方，那里是在山的最深处，我可以把墨蝶带过去，让她自生自灭也好。”苏雨柔说道，这是她能够想到的，也是最好的办法了。
　　“你说的地方是？”方寒想着，可能是云端山脉的哪里吗？
　　“常暗之世。”苏雨柔说。
　　“啊这......是否有点太狠了？”方寒忍不住吃鲸道。
　　“我也知道那样做很残忍，只能说那是我最后的倔强了。”苏雨柔叹息道。
　　常暗之世，只是介于妖怪们之间的一个称呼，放在道门里边的话他们又叫羽化仙境，前者是被大妖死后所侵蚀的墓葬之地，后者是道门尊贵者的墓地。
　　更笼统，更直白一点的叫法。
　　则应当是‘狭间世界’，就是人们常说的小世界懂了吧？
　　大妖或者道门尊贵者们，在死的时候会找一处狭间小世界，或者去开创出一个狭间世界，最后将自己葬在里边。
　　“方程，你得帮我。”苏雨柔说道。
　　“放心，你的事就是我的事，如果你将墨蝶当女儿看待的话，那么墨蝶也便就是我的女儿了。”方寒给出了承诺说道。
　　有了方寒的保证之后，苏雨柔也终于是稍稍松了口气。
　　两人继续在海量的资料里徜徉。
　　那些大案，要案，能引起社会震动的事情，在考虑到墨蝶的能力以后，基本都被排除掉。
　　最后将目光都放在了一些，小到虽然看起来安全，但连最基础层级的守夜人都懒得去做，觉得性价比极低的案件上边。
　　“东道岭沿路附近的居民反应，那里最近有成片的宠物丢失，有的宠物尸体被找到，显示有被虐待的嫌疑。”方寒拿着一份资料说道。
　　“啊这？得多捞的妖怪，才会混到去虐杀宠物狗啊？”苏雨柔欲言又止，她真觉得墨蝶肯定不会那么的捞比。
　　“去看一下吗？”方寒问道。
　　“去吧，反正也没别的线索。”苏雨柔无奈叹息道。
　　而且，虽然，但是......她发誓要是真那么捞比的墨蝶的话，这女儿她都不太想要了，就是一种很奇怪的心情吧！
　　讲道理，只是杀死宠物狗的话。
　　貌似已经是最好的一种结局方式了。
　　但就是有种恨铁不成钢的心情，又是怎么一回事呢？
　　两人一路赶往了‘东道岭沿路’，期间苏雨柔一直像是有心事的样子，让方寒忍不住问道：“你是在担心墨蝶的安危吗？”
　　“我在担心杀宠物的，真的是墨蝶做的。”苏雨柔幽幽道。
　　“放心吧，问题不是很大。”方寒说。
　　“正因为问题不大，我才更加的担心了。”苏雨柔说道。
　　“哈？”方寒。
　　“这得多捞，才会去虐杀宠物啊？”苏雨柔终于说出了，自己心里边的真实想法。
　　“？？”方寒直接语噎。
　　好家伙，直接好家伙，不愧是传说中的恶役狐娘。
　　可能也就像苏雨柔这样的，才会一副她教育很失败的样子吧？
　　沉默了好久以后，方寒终于小声的问道：“那你想象中的场景，所谓的不捞的画面，又是一个什么样子的呢？”
　　“比如我，我苏狐娘肯定是杀妖夺宝，再去找几个资本家吊路灯。”苏雨柔说道。
　　“你这不特么的是个好妖行为么？”方寒。
　　“呸，我的人设可是‘恶役’。”苏雨柔大声辩解道。
　　“那好我问你，路上遇见老人摔倒了，你会去扶吗？”方寒问道。
　　“扶啊，为什么不扶？”苏雨柔一脸你这个人真没有同情心，你冷漠，你无情的模样，然后说道：“但要是他们敢讹我的话，对不起......耶稣来了都留不住，我说的。”
　　好的嘛！！
　　原来是一只人设恶役。
　　但是三观超级正的狐娘？
　　——

第127章 126.可是那又关我小福瑞什么事？
　　苏雨柔的一切，都是那么的令人着迷。
　　或许，这就是方寒喜欢她的原因吧，毕竟又有谁会不喜欢这样的女生？
　　什么，那是一只妖狐，传说中的狐娘？
　　方寒：那岂不是更好？
　　忍不住想去掐苏雨柔的狐耳朵了，但是那样会不会太不礼貌，太没有绅士风度了呢？
　　正愣神发呆的时候，一条毛茸茸的大尾巴，已经揽住到了他的身前，然后稍稍的往马路外边拢了拢，一辆箱型货车滴滴滴的呼啸而过。
　　“小心车。”苏雨柔出声提醒道。
　　好吧，没有掐到苏雨柔的狐耳朵，但是感受到她毛茸茸的大尾巴。
　　想枕在狐娘的大尾巴上睡觉。
　　那种感觉，肯定是舒服、爽爆了。
　　“谢了。”方寒说道。
　　“谢什么谢，你自己走神了......”沉吟了一下，苏雨柔忽然撇了他一眼，然后问道：“话说你刚才为什么而走神呢？”
　　“我要是说我满脑子都是你，是为你走神的话，你会不会觉得我太矫情了？”方寒面色有些拧巴着问道。
　　“原来是因为我啊？呵呵呵。”苏雨柔才没有觉得他矫情呢，反而是一副‘本该如此’的样子，拢了拢自己狐耳朵下边的秀发说道：“如果是因为我才让你走神的话，那就确实情有可原了，本就该这个样子的嘛，我可是全天底下最好的狐娘。”
　　“是是是，狐娘天下第一。”方寒。
　　“哈哈哈。”苏雨柔。
　　两人在东道岭沿路，很快就找到了一处抛尸地点。
　　一只整个身子，都被极度扭曲折断的大泰迪，看起来死状惨烈。
　　苏雨柔捡起根棍子，捅了捅大泰迪的身体说道：“我们妖怪有的虽然性情凶暴，但倒也不至于去虐杀小动物，因为那太掉格了，只会让同类们耻笑。”
　　方寒也拿出了一个铃铛模样的东西，使用道理在附近盘查了一番，可惜的是最终结果一如苏雨柔说的那样。
　　所以说，那这就很有趣了。
　　“没有发现妖气，以及妖怪活动过的踪迹。”方寒先下了自己的观察结论，把妖怪作祟排除在外。
　　“不是妖，那就是人咯。”苏雨柔挑着好看的眉毛说道。
　　“不知道危害大不大。”方寒担忧道。
　　“一个死辫太而已。”苏雨柔说。
　　“辫太？我还以为又是那种使用巫祝之术的人。”方寒挠了挠头，毕竟是家里被巫祝术侵扰过的人，第一时间想到那方面去也并不无道理。
　　苏雨柔以秘术，拘禁来一只路灯下的飞蛾。
　　很快就将惨死的狸花猫与飞蛾相连，然后扑棱着翅膀飞向远方，这是寻仇去了。
　　只是来自民间的小术而已，主流的道门秘法早就已经看不上这些了，现在多为各种神婆神棍在使用。
　　“跟着飞蛾走就行了。”苏雨柔说道。
　　两人跟着飞蛾，不久就来到了一处老旧小区里，看见飞蛾在撞击一块透明玻璃。
　　那是一处两层半，内外抢都没装修的老旧民房。
　　连楼道里的灯，也都是那种老旧的黄色灯泡，看起来晦暗不明。
　　楼道里有浓厚的狗肉在飘香。
　　“香肉滚一滚，神仙都站不稳。”苏雨柔深深的嗅了口香气，想吃。
　　“别忘了我们的正事。”方寒提醒道。
　　“这有什么好说。”苏雨柔对着楼道走出来的老人驽了一下嘴巴，答案不就在那个老人的身上咯。
　　那是一个年近七十的老奶奶，在他背上正缠着一只小鬼。
　　而有趣的是小鬼的模样，竟然跟老奶奶端狗肉去供奉的牌位遗照上的照片一样，所以说这就很耐人寻味了不是吗？
　　待老奶奶走后，两人来到灵堂里。
　　看了一眼上边的信息后，方寒说道：“那个鬼小孩是老奶奶的孙子，但是他为什么要缠着他奶奶，亦或者说是他奶奶为什么要将自己的孙子，当成小鬼养着呢？”
　　往好的说，是老奶奶舍不得孙子，所以才把死去的孙子当小鬼养。
　　往阴谋论说，老奶奶歹毒的狠，特地把孙子养成妖鬼图谋不轨。
　　关于种种线索，只需要找邻居们问一下。
　　真相大抵上也就会浮出水面了。
　　可苏雨柔现在更关心墨蝶的事情，哪还有心情去当侦探角色扮演？
　　真当本狐娘是，狐尔摩斯？
　　“直接找他们来问问不就完事了呗。”苏雨柔提议道。
　　“好主意。”方寒失笑道。
　　在绝对的力量面前，就没有必要遮遮掩掩，还小心办事了。
　　不管小鬼，还是凶鬼、厉鬼。
　　在真正的妖怪，以及道士眼中，基本都是不入流的存在。
　　连可承载的躯体都消亡了，有的甚至都不能够自由活动，试问那样的鬼魂能有什么出息，苏雨柔遇见了能在他们坟头上蹦迪的那种......啊，好像有点太坏了呢！
　　两人相视一眼，到隔壁的屋内找到了正主。
　　“老奶奶我观你印堂发黑，目光无神，唇裂舌焦，元神涣散，近日必有小鬼缠身。”苏雨柔一开口就是个老神棍了，毕竟是曾经在乡下的时候，当过几年狐仙的人。
　　“啊？没、没有。”老奶奶慌了。
　　“但是你这屋子，鬼气很重啊。”苏雨柔又摇头晃脑道。
　　“我真的没有事情，你们快点走吧。”老奶奶驱赶道。
　　“好吧。”苏雨柔摊手，但是却在老奶奶的肩膀上捞了一把。
　　只几秒钟过后，老奶奶就跪在地上嚎啕大哭，哀求苏雨柔放过她孙子。
　　老奶奶虽然看不见，但久被小鬼缠绕的身体，徒然间的轻松畅快，让她一下子就知道，自己的孙子已经被抓走了。
　　“说说吧，怎么回事？”苏雨柔避开老奶奶的抱腿抹鼻涕行为问道。
　　很快，老奶奶就哭诉了起来，大抵上是在控诉命运的不公。
　　不过也确实是够可怜的，早年丧夫，中年丧子，晚年丧孙。
　　这别说一个老人了，搁年轻人身上都得被整成神经兮兮的。
　　本来孙子是唯一的希望了。
　　老人把这里的老房子卖掉，也够孙子长大成人，甚至娶个媳妇再加养老，享受天伦之乐也是凑凑有余的。
　　“但是我孙子被狗咬死了，那些天杀的养狗不牵绳的人，有一个算一个......全部都不得好死。”老奶奶声嘶力竭道。
　　呀呀呀，遇上可怕的道德是非问题了呢，老奶奶也确实是可怜。
　　苏雨柔眼观鼻，鼻观方寒......草，那个家伙怎么也在观我？
　　苏雨柔狠狠的瞪了他一眼。
　　这可是你们人类的道德水准问题，关我一只狐娘屁事。
　　这件事，你来解决。
　　——

第128章 127.在我面前，你竟然是个君子？
　　事不关己高高挂起，苏雨柔相当的轻松。
　　做为妖怪，怎么可能会被人类的道德水准，给束缚住了呢？
　　方寒也显得有些难以抉择，如果放任不管的话，后续肯定还会出现虐杀宠物的事情，而且老奶奶的身体绝对经不起养小鬼的代价了。
　　要是就此收了小鬼，那又太不近人情了，所以说这就是人类的‘怜悯心’烦恼吗？
　　沉吟了一下，方寒说道：“再继续养小鬼下去的话，你的身体会受不了的。”
　　“我在乎，而且他是我孙子。”老奶奶激动说道。
　　“那你也不能够继续虐杀宠物吧。”方寒说道。
　　“那就许他们遛狗不牵绳，把我孙子都咬死了？”老奶奶问道，老人嘛，犟的一面开始出现了。
　　现在是考验方寒是非观的时候了。
　　苏雨柔饶有兴趣的在边上看着。
　　快点、赶紧的下决断了，如果是你的话究竟会如何抉择呢？
　　再次犹豫了一下之后，方寒终于说道：“就算小鬼是你孙子，但是他会伤及你的性命，所以我不能够坐视不理，但我会给你们最后相处的机会，而且你必须保证，不能够再虐杀宠物了。”
　　“......”老奶奶沉默不语。
　　其实她之所以还活着，或者说继续活下去的支柱，大概就是报仇了吧？
　　方寒看似善意的方式，实则根本就没有解决掉最后的根本问题。
　　苏雨柔扬了一下好看的眉毛，她终究还是见不得这个男生因为这种事情而苦恼，遂站了出来建议道：“小鬼......也就是你孙子我们就不收了，但是你得保证不再虐杀动物。”
　　“雨柔？”方寒欲言又止。
　　“住嘴。”苏雨柔瞪了那个男生一眼，然后长长的叹了口气，继续说道：“因为你从一开始就找错了报仇对象，虽然咬死你孙子的是狗，但祸根是那些遛狗不牵绳的人，这边建议你去记一下这片都有谁喜欢遛狗不牵绳，然后叫你孙子去驱使那些狗咬他们主人呗，记得作案时间不要太紧密了，不然容易引起别人的注意。”
　　“......”方寒听的目瞪口呆，好你个恶役小狐娘？
　　“另外目光放远点，也可以去别的地方搞一下那些遛狗不牵绳的人，有一个算一个都是他们的活该，你惩罚到自己满意不就行了咯。”苏雨柔说道。
　　交代完各种作案细节和事项之后，苏雨柔和方寒就离开了那座，看起来死气沉沉的老房子。
　　一路上方寒一直欲言又止，苏雨柔也当然知道他想问什么。
　　关于道德，她现在的身份是妖怪。
　　“可是继续养小鬼的话，那个老奶奶也是会死的吧？”终于，方寒忍不住问道。
　　苏雨柔瞄了他一眼，然后叹气道：“事实上你在老奶奶的眼中，又看见过她想要活着的希望吗？有的时候死了反而比活着更幸福。”
　　“那你还叫她去作案？”方寒说。
　　“我就问你，那些遛狗不牵绳，然后还说‘我家狗狗从不咬人’的人，他们可恶吗？”苏雨柔问道。
　　“非常的可恶。”方寒应道。
　　“那不就得了，如果老奶奶一定需要一个活下去的目标的话，那为什么不可以是一个，惩罚遛狗不牵绳的人呢？”苏雨柔哼唧一声，一脸傲娇娇的说道。
　　“哦吼！妙啊！！”方寒眼睛一亮，整件事直接就豁然开朗了起来。
　　不愧是咱最喜欢的小狐娘，不仅把问题解决了，处理方式还很令人的愉悦。
　　老奶奶的事情，只是一个小插曲。
　　两人的最终目的，还是去把墨蝶找出来。
　　他们对墨蝶的判断是：一只入了魔但还很弱小的妖怪。
　　大案不敢做，小案偷偷做。
　　只要循着这个方向一只寻找下去的话，早晚有一天一定会找到墨蝶的。
　　时间过的飞快，一晃眼过去小半个月时间，就在两人还一筹莫展的时候，他们突然看见了一则奇异的消息。
　　【据本台消息报道，在市地理环境保护区里，疑似发现未知病毒，现已发现多种动物出现不良症状，多表现为恶心，干呕，体虚无力......】
　　“好家伙，这是哪个猛人......啊不，是猛妖，把一整座保护区山里的动物都给吸干了？”苏雨柔瞠目结舌道，那些动物的状况一看就是被吸多了的样子。
　　“这很像你会干的风格。”边上的方寒突然幽幽的说道。
　　“你放屁，我吸什么不好去吸动物？我狐娘岂是如此不便之物？”苏雨柔大怒，你这是在侮辱本狐娘的能力吗？
　　与此同时，在方寒守夜人内部平台上，也出现了相关的任务信息。
　　而且鉴于事态闹的有些大，那还是个多人任务。
　　方寒看了一会，然后问道：“怎么样，要去看看吗？”
　　“也行。”苏雨柔应道。
　　反正现在也没有找到墨蝶，但凡有任何疑似的可能性，她都是不会放过的。
　　见苏雨柔答应下来，方寒也起身、然后微微蹲下来。
　　示意苏雨柔快一点，自己上他身。
　　“快点上来。”方寒催促道。
　　“你就不能够用你的鬼火载我，你就非得背着我出行吗？”苏雨柔忍不住吐槽了起来，最近出行都是被背着出去呢。
　　“鬼火一响，爹妈白养，而且这样出行更快。”方寒说道。
　　“真的吗？”苏雨柔眯起了好看的眼睛，接着上半身压在了方寒的后背上边，明显可以感受到方寒的呼吸稍稍急促了一点。
　　“我可是个正人君子。”方寒说。
　　方寒拿出一张风符甩在地上，很快一股轻灵的风，就托起了他的身形，虽然还做不到驭风飞行，但背着苏雨柔在各处屋顶上，鱼跃数十丈出去还是很轻松的。
　　最近天气转凉了。
　　方寒却还是穿着那么薄的衬衫。
　　当然，苏雨柔也穿的不厚，轻轻薄薄的一件衣服罢了。
　　她倒是对方寒的‘正人君子’比较好奇，到底有多君子呢？
　　“话说回来，我今天里边没有穿呢。”苏雨柔蹭了蹭方寒厚实沉稳的后背，然后带着点诱惑说道：“你感受到了吗？”
　　你还真别说，原先还以为是两颗什么装饰品，原来竟然是？
　　方寒的身体以肉眼可见的速度，快速滚烫了起来。
　　真的感受到两颗不同凡响之物了。
　　方寒的道心乱了。
　　这件事，狐娘要负全责。
　　——

第129章 128.这位先生你也不想狐娘被欺负吧
　　两颗花生米压在了方寒厚实的背上。
　　别问那是苏雨柔的什么，问就是纽扣压上边了，尽管她穿的是没有扣子的T恤？
　　这只狐娘、好不检点？
　　方寒：就尼玛屁话多，麻烦去死一死好不好啊？
　　苏狐娘正经起来了，你来给我妖娆啊？
　　“我今天本来就不想出门的。”苏雨柔为自己里边没穿，说明了其中的缘由。
　　“那你在家都不穿的么？”方寒问道。
　　“别说穿了。”苏雨柔瞄了他一眼，自己有些许凉意的娇躯，能够感受到身前这个男生身体上的滚烫，她笑了一下说道：“我一般都变回狐狸的样子的，毕竟我小福瑞的样子也很可爱不是么。”
　　“关于小福瑞，我有一个大胆的想法。”方寒说道。
　　“不，你才不是那样的畜生。”苏雨柔伸出纤纤细手，在他的腰间上拧了一把，及时阻止道：“而且你的想法很危险。”
　　“你不想试一下么？”方寒问。
　　“不不不，我并不想试，而且我一狐狸都觉得你的想法太变态了，难不成还要给你一个不太成熟的建议？”苏雨柔凑到了方寒的耳边，语气暖暖又暧昧道。
　　也就是因为太熟，而且有着说不清、以及道不明的情愫在里边。
　　不然的话，苏雨柔早一巴掌呼死他。
　　明明是互有好感的。
　　到底是为什么还没在一起呢？
　　关于这个问题，苏雨柔也曾经自己深思过很多次，也给出了很多的理由。
　　什么实力不够，妖和人不行，物种矛盾。
　　但最后总是会发现，那无非就是一个‘拖延’的借口罢了。
　　你说在拖延什么？
　　大抵上是在拖延两人感情的进度吧！
　　“方程，你看一下哪天有机会的话，能不能把方寒叫出来，让我刺杀了他？”苏雨柔忽然这样问道。
　　“啊？”方寒楞了一下，随后就反问道：“这是为什么啊？”
　　这只狐娘已经很久没提及过方寒了，现在怎么突然又说了呢？
　　这让方寒察觉到了，不同寻常的讯息。
　　苏雨柔则是耸了一下肩膀说道：“方寒一天不死，我就一天都不得安生......而且就算你真喜欢我的话，你也不想以后当个‘寡夫’吧？”
　　“怎么又寡夫了？”方寒觉得这个问题，徒然间就沉重了起来。
　　“你忘记我跟你说过的，我命中注定了，是会死在方寒手上的，这位先生你也不想你喜欢的狐娘以后被欺负吧？”那只小日子过的狐娘网友，发出了极其危险的言论。。
　　“让我缓缓。”方寒。
　　“你就不能够有点上进心吗？”苏雨柔斥责道。
　　“怎么又跟上进心扯上关系了？”方寒露出了不解。
　　“你想想，你可是方寒的影子，也就是说你任何方面都不会差方寒太多，你完全有能力对方寒的身份取而代之，到时候你就是真正的方寒了啦，只要你和我一起杀死他的话？”苏雨柔郑重说道。
　　“......”方寒沉默了，然后眼中又迸发出了精光。
　　他原先还一直在为，如何将自己的真实身份告诉苏雨柔而烦恼。
　　现在好了，苏雨柔直接将办法告诉他。
　　只要身为影子的自己取而代之的话？只要我取代我自己？
　　“我会考虑的。”方寒应声道。
　　“那就好。”苏雨柔松了一口气，然后又安慰道：“不过这件事说到底也是我的私事，如果对你影响太大，让你很难抉择的话，你也就不必过于为难自己了，你有上进心我很高兴，但万不可让上进心毁了你。”
　　狐娘还是永远都是那么的体贴，方寒只能够是抱紧了身后的苏雨柔，在风符的作用下于城市的大楼之间快速穿行。
　　不久两人就来到了保护区，这是距离芸之都最近的一个生态园，毕竟在大城市中心处搞保护区生态园也不太现实。
　　刚到山下的时候，就看见了好多兽医在那里聚集开会。
　　不管他们是医术精湛，还是草包。
　　但都得出了一个最终，也算是共识的结论：山上的动物们，都虚了。
　　“就像是......就像是被女妖精榨干了半条命一样。”一个兽医不可思议道，说出来他自己都不太相信这种事情。
　　方寒：羡慕啊！
　　看看别的妖精，再看看自己身旁的狐娘，差距咋就这么的大呢？
　　然后就被翻着白眼的某狐，一顿胖揍。
　　隐隐约，似乎还听见了狐娘骂骂咧咧的声音：我只要用一成功力榨一下你就寄了！
　　紧接着，兽医们推断出了第二个结论：
　　“可能是地理环境发生了重大改变，生物面对突发状况，产生了极大的不适应性。”
　　“也有可能是生物病毒？”
　　“物种入侵。”
　　这里边的各种推断，貌似除了第一条的‘妖邪作祟’，其余的听起来都挺靠谱的，但实际上现实中常常又是那种最不靠谱的，反而才是最真实存在的？
　　在人群中，两人不止一次的，看见有道门的人出没了。
　　毕竟是社会性事件，不可能马虎的。
　　“得加快点行动速度了，不管到底是不是墨蝶，我们最好在别人之前先把事情搞清楚。”说罢，方寒拉起苏雨柔的手立马就走。
　　两人一路上山，在可感知的范围内，发现了更多半死不活的野兽。
　　而且越往山里边去，数量就越多。
　　而且那种感觉极为的诡异。
　　就好像是......苏雨柔苦思冥想，终于想到了一个符合又贴切的词语说道：“就好像是‘暴食’一样，吸食这些动物的妖怪无法控制自己的欲念，但却又保持着最后的克制。”
　　没错，就是这种极其矛盾的反差，让苏雨柔忍不住皱起了眉头。
　　“我们得加快点速度了，按照这个速度下去，不出三个月整个保护区的山，都得被吸干。”方寒提醒道。
　　“不急。”苏雨柔说道。
　　她蹲下来在一只行将就木的香獐身前查看，在上边找到了一些细小的鳞粉，就像是被做上了记号一样。
　　而且有一个非常特别的现象。
　　一路上的飞禽全部死亡。
　　“这会是墨蝶做的吗？”苏雨柔说道，尽管她心目中早就已经有了答案，这极有可能就是墨蝶做的？
　　那只小福蝶极其的痛恨雀儿，以至于痛恨一切飞禽，见到就全部都杀了。
　　但是在对走兽，像香獐。
　　又表现出了极大的、理智上的克制。
　　香獐是间接死于身体虚弱后，无法适应山林，而非第一时间就被杀死。
　　表现出了记仇的特性。
　　但暴躁又克制。
　　——

第130章 129.有很多坏人，但你是个好妖怪
　　一个守夜人小队，正在山里边寻找线索。
　　他们的实力只能够算是一般，以现在苏雨柔和方寒的实力，轻易就能够解决掉。
　　只是在考虑到方寒的心情后，苏雨柔贴心道：“毕竟你们都是人类而且还是同事，我个人也不是那种因为你喜欢我，就非得让你做出伤害人类选项的坏妖怪......虽然我也没说自己是个好人，我真的是个坏妖怪，等会能不出手的话你就尽量不要出手，我也尽量不伤害到他们。”
　　够了，够了，真的已经做的够多的了，方寒听完后感动不已。
　　有太多的女人，总是仗着自己的姿色，然后要男生各种二选一。
　　就像同门里的那个叶芷汐，就总是让他莫名其妙的做选择，而且还是不从心的那种，方寒有的时候就非常的不能够理解以及迷惑。
　　拜托诶！您哪位，算个鸡掰？
　　叶芷汐？真不熟。
　　苏狐娘，我爱死她了。
　　“谢谢你为我的考虑。”方寒真心的感慨了起来。
　　“谢个毛线，明明是我将你拉进了这趟浑水中，要是还让你太过于为难的话，那我还算是个人吗？”苏雨柔小声应道，她是真的感激方寒如此的帮助自己。
　　人嘛！至少也要有一颗感恩的心。
　　至少苏雨柔觉得自己虽然很坏，但身为妖怪的自己，可能比某些人更像人？
　　方寒却不敢苟同，他直言道：“你不是个人，但你绝对是个比大多数还要更好的妖怪，你是个好妖怪。”
　　“好妖怪？”苏雨柔诧异道。
　　“嗯。”方寒给予了肯定的眼神，在他眼中苏雨柔就是最好，最善良的。
　　“你可别开玩笑了，我可是很坏的，我是传说中的恶役狐娘，我无恶不作，甚至有止小儿啼哭的功效。”苏雨柔自嘲道。
　　“你啊！”方寒苦笑着摇头。
　　他还是不能够搞懂，明明一个从来没吃过人，还经常打抱不平，做好事......在方寒的眼中，以及俗世里大部分有着正确人生观的人眼中，苏雨柔都算的上是一个好人了。
　　人，不一定有她好。
　　或者说，大部分人都没她好。
　　“你是个好妖。”方寒下定论道。
　　“好妖？”苏雨柔楞了一下，随后就苦笑着摇摇头。
　　就当做只是因为方寒喜欢自己，所以才会觉得她是个好妖吧？
　　毕竟苏雨柔也杀过人，虽然都是坏人。
　　但是按人类泛法律上去定义的话，身为杀人凶手的她，其实也是一个坏人？
　　不再去想那些莫须有的事情。
　　苏雨柔往前走去，对着身后挥挥手暂做告别，两人就开始分头行动了。
　　方寒负责拖延，以及获取守夜人小队的信息。
　　苏雨柔则是去寻找墨蝶的踪迹，最好的希望结果，就是不要有任何的流血冲突。
　　“但愿吧！”苏雨柔叹气道。
　　化作灵狐，在山野间极速行使。
　　苏雨柔的感官非常的敏锐，可在偌大的山林面前，她就犹如尘埃一般渺小。
　　只能够是沿途寻找那些被吸食，甚至被当做血食吃掉的动物身上，寻找一些渺茫的线索。
　　根据动物身上鳞粉留存的时间，以及死亡的长短，去推断出了一个大致的方向。
　　“我可以感觉的出，她是既想逃离尘世的喧嚣，却又好像有着什么非常重要的留恋，舍不得离开这里，这座城市。”苏雨柔低声说道，她已经将范围越缩越小。
　　当周围有着足够多的，新鲜食物的时候，就大抵上可以判断的出，那个家伙就在附近了。
　　苏雨柔还不知道，那到底是不是墨蝶。
　　如果是的话，那又是什么在束缚着墨蝶，让她舍不得离开呢？
　　“如果是墨蝶的话，那可能是因为她从小就出生在这座城市，所以不喜欢山林生活，舍不得离开也是很正常的。”苏雨柔下定论道。
　　就像在城里出生长大的孩子，你就算每个月给他们一万块钱生活费，也永远都喜欢不上乡下单调的生活。
　　不知道有多少的小妖怪在这座城市出生。
　　它们或许也觉得，这座城市并非是人类独有的，它们也是这里的一份子。
　　与此同时，当间谍的方寒也发来了消息：“我以协助的名义混入其中了，目前范围已经已经被缩小，暂时确定为大概在小姑山一带，你要抓紧时间了。”
　　“知道，我现在就在小姑山。”苏雨柔点了点头应道。
　　果然如同自己猜测的那般，就在这儿的附近。
　　那些守夜人小队毕竟是团队出动，而且有着各方面以及器具的支持，他们的信息肯定比苏雨柔来源更准确。
　　而且再过不久的时间，就会对这里进行清剿，到时候就麻烦了。
　　所以，墨蝶究竟会在哪里呢？
　　苏雨柔幻化成了人身，然后缓缓的飞到了半空中。
　　看似在飞，实则是以妖力在脚下织了一张网，以此为着力点站在半空中。
　　紧接着运起妖力，深吸了口气对着四周的荒野说道：“墨蝶，我不知道你在不在这里，如果在的话就出来好吗？相信我......只要在我身边的话，这一次不会再有人伤害到你了。”
　　寂静的山谷里，回响了苏雨柔的轻音，也将她的善意传响了出去。
　　回音，传遍了山谷的每个角落。
　　但可惜的是，在这片山谷里她并没有得到回应。
　　难道墨蝶真的没有在这里，只是她，包括守夜人小队的推测错误？
　　苏雨柔只能够是再试一次了，她并不喜欢打感情牌的，但现在还是无奈的用上了。
　　“墨蝶，还记得上次我给你看的新房子吗？现在已经差不多装修好了哦，特别是你居住的房间，我种了好多漂亮的花，你想想啊......当你每天醒来的时候，就可以看见最美的景色，而且我也会做好你的早餐，对了，还不知道你喜欢吃什么呢，不过我做水果沙拉可是一绝的哦，而且到时候我们还可以一起去逛街......芸大校园的花海可美了，你不想去看一下吗？”苏雨柔出声构建出了一个，唯美无限的理想世界。
　　身为狐娘，她善于揣摩人心，也清楚的知道像墨蝶现在这样的状态，大概就是处于谁也不相信的时候吧？
　　山谷里一阵风吹来了墨蝶的气息。
　　“果然，被我赌对了。”苏雨柔说道，墨蝶幼小的心灵里拒绝着一切，但同时也无法抗拒她所许诺下的美好。
　　但是有符咒如树叶一般，正从山谷之上，飘零飞落了下来。
　　她枉顾方寒的提醒。
　　在这里浪费的时间太多了。
　　——　

第131章 130.恋人之间的深入切磋？
　　拒绝着一切的墨蝶，不愿意出现。
　　山谷狭长且深邃，只要墨蝶不主动出现的话，如此广大的范围足以让人找上几天几夜了。
　　苏雨柔也很着急，她分明感受到了来自墨蝶的气息。
　　那是打从心底里的信任，以及思念。
　　‘相见你、相见你！！’这大概就是墨蝶此刻的心理历程吧！
　　但是她不敢，就像个做错了事情的孩子一样。
　　自己觉得，她闯下的祸实在是太大了。
　　站在山谷正中央处的苏雨柔，指尖轻触一张飘零掉落下来的符纸，下一刻就化作了熊熊燃烧的大火。
　　再抬头看去，只见漫天都是如雪花一般飘落的符纸，撒满了整个山谷，那些符纸会限制一切妖类的行动。
　　苏雨柔知道她已经被包围了，自己会被当做那个作乱的妖怪吗？
　　但是她并不惊慌，因为来的小队本身就是低级守夜人小队，更何况他们里边还有自己的间谍，所以并不是守夜人小队包围了苏雨柔。
　　“而是我，包围了他们。”一抹笑意，在苏雨柔的嘴角边扬起。
　　当然，现在最重要的还是墨蝶的事情。
　　出于各种因素上的考虑，也许是墨蝶真的变坏了，也许是墨蝶还有所顾忌，但无论如何苏雨柔都是不会轻易放弃。
　　深吸了口气，她踏过身旁的又一张漂落的符纸，驱散了上边附着的道力，然后说道：“墨蝶你不必再担心别的事情了，如果是因为雀儿的事情的话，那么我可以明白准确的告诉你，不会再有人找你的麻烦，就算是百禾也不行。”
　　躲避在山谷深处的墨蝶闻言，只觉得眼眶温热，一股清流淌落了下来。
　　她实在是太缺少关爱了，为什么自己从懂事开始，就一直被大妖百禾管束，甚至是被雀儿欺负，用锁链锁住了她翱翔的翅膀？
　　只有苏狐娘，给予了她如母亲一般的温暖，她最喜欢苏雨柔了。
　　于此同时，一行道门守夜人小队，正从山上极速而来。
　　他们的实力很一般，并没有因为苏雨柔实力上的提升，而导致整个世界的战力都集体提升了，诚如方寒说的那样。
　　三尾实力的瑶光境，已经是战斗力的中坚力量了，在三尾之下的只能够算是入门，以及‘基数’一般的存在。
　　能成为三尾瑶光境的人类比正常人中的精英，相对于庞大的基数来说属于少数，而不管在道门还是妖怪里边，三尾以下的基数都不会少。
　　所以不可能随着苏雨柔实力上的提升，就整出一队也相近三尾实力的守夜人小队来搞事，面对这些人苏雨柔甚至可以全灭他们？
　　苏雨柔在自己的次元口袋尾巴找了一会，终于找出来了一扇蝶翅，那是墨蝶当时撕下的翅膀，被她收藏使用了。
　　苏雨柔对蝶翅的评价：一把不错的法器？
　　当然，这玩意就算好用的话。
　　只要找到了墨蝶，还是得还给人家的啦！总不能够拿着人家的残翅，当武器吧？
　　正当苏雨柔高高扬起了蝶翅，就要团灭那些道门的底层守夜人的时候，一道有些为难的声音出现在她的耳中。
　　“雨柔，能否不伤及他们的性命？”方寒‘传音’出声求情道。
　　“哦吼？为什么呢？”苏雨柔歪了一下，好笑的头问道。
　　“这些人并非什么大恶之人，平时也是多惩处收监那些作恶的妖怪罢了，你可以把他们理解为，守夜人组织里讨生活的底层人罢了。”方寒传音说道。
　　“这样的么？”苏雨柔笑了一下。
　　但是她手上的动作一直都没有停歇下来，高高扬起的蝶翅向前挥出一圈，只见在山谷里边起了一缕微风。
　　接着是绕着自己的身子，第二圈挥出了蝶翅，风势渐大。
　　第三圈蝶翅挥出，大风骤起。
　　墨蝶是入了魔的妖怪，她父母以自己的生命为代价，也以墨蝶缺失的性格，包括‘入魔’为代价，激发出了墨蝶极大部分潜能。
　　而其中的很大部分妖术都在蝶翅上边了，只要苏雨柔灌注进妖力，就可以简单使用裂风蝶一族的妖术。
　　要是苏雨柔肯花费时间去祭炼一下的话，会是一把不错的风系法宝，但这毕竟是墨蝶的残翅，她觉得还是当个人吧？
　　当苏雨柔第四圈蝶翅挥出的时候，整个山谷都呼号起了飓风，将漫山遍野原本用于寻妖，以及限制妖怪行动的符咒，全部都席卷上天。
　　并且风助火涨，爆燃起的符纸随风形成了一条可怕的火龙。
　　“要我放过他们的话，可以的哦。”苏雨柔温柔的说道，她岂是如此不善解人意的狐娘，可紧接着：“但是！！！”
　　看着从山谷底里崩腾咆哮而来的飓风火龙，方寒瞄了一眼身旁的守夜人同僚们，已经可以感受到他们早就已经‘虚了’。
　　所以，苏雨柔的但是。
　　究竟是什么呢，是条件吗？
　　要是可以像个普通女孩子那样，条件是逛街麦包包那就好了。
　　“但是什么？”方寒问道。
　　“那就你来替他们承受咯，本狐娘手痒了，来打一架吧！”苏雨柔说道。
　　“哈？”方寒？
　　“输的话，就凭你也配上我的床？”苏雨柔下军令道。
　　好家伙，这是不赢都不行的了？
　　但这其实并不公平，因为苏雨柔还把自己的境界，压制在二尾巅峰大圆满状态，而方寒已经是三尾瑶光境了。
　　所以，这是狐娘的白给？
　　就这么赤果果的白给，真的好吗？
　　方寒还是要点脸的，想把境界压制在二尾状态，与苏雨柔公平一战，这有可能是决定了最后家庭地位的一场战斗呀！
　　方寒在身旁散开了一圈的符纸，那些符纸飘在他的周身。
　　并掐诀，原本还空白无一物的符纸，瞬间就被他身上的道理绘画出了所需的图案，方寒早就已经脱离了需要用朱砂画符的低级阶段了。
　　为了家庭地位，拼了！？
　　两人都知道这场战斗绝对不能够久拖，在场的几个底层守夜人解决不了，可不代表他们叫不来可以解决的人支援呀！
　　说到底，就是一场夫妻切磋。
　　虽然还不是夫妻，也不是恋人？
　　但是这又有什么关系，两人一击过后，可怖的飓风火龙正在被方寒击溃，那个家伙甚至还在狂妄的叫嚣道：“蛐蛐小术，何足挂齿，快点使用出你最强的天赋妖术吧！”
　　“嘁。”苏雨柔啐了一声。
　　她苏狐娘最强的妖术既不是蛛缚，也不是刚才使用的风术，那还能够是什么？当然是传说中的狐妖‘媚术’了。
　　那就打啊，切磋啊！
　　你有本事的话。
　　就把我的媚术打出来？
　　PS：墙裂推荐银娘的新书【我是我的错误】，老作者，有口皆碑！
　　[插画]:请使用epub查看
　　——

第132章 131.终将扑向风暴的墨蝶
　　苏雨柔最强的妖术，从来就不是什么外来的妖术宝骨。
　　而是她的与生俱来的天赋，媚。
　　狐之媚，昏君都知道。
　　“想要享用我的媚术？那就要看你有没有那个本事了咯！”苏雨柔对他眨了一下眼睛，仿佛在暗送秋波一般，以极暧昧的口吻说道。
　　不得不说，她现在这个样子，光是语气以及娇柔的神态。
　　就已经撩拨不已，让人心驰神往。
　　而这还只是苏雨柔的外在姿态罢了，谁也不知道她的媚术究竟有多恐怖，就连苏雨柔自己也不晓得有多厉害。
　　因为从来就没有可以试验的对象，她也从来就不是那种，随随便便不检点的狐娘。
　　“我还从来没真正的使用过媚术呢，你会成为我使用的第一个男人吗？”苏雨柔吐气如兰道，极大的激起了方寒的欲念。
　　“会的。”方寒兴奋不已道。
　　他现在的情绪，以及征服这只狐娘的欲念在内，让他浑身充满了干劲，成为苏狐娘的第一个男人，也是唯一的一个男人，光是想一下就已经是如爽文一般的场景了。
　　而且最主要的还是，输的人可是没有资格上苏雨柔的床哦。
　　这怕才是方寒全力以赴的原因吧？
　　天空中苏雨柔发难后，溃散掉的火龙处里，犹如爆散开的磷弹一般，一把拳头大小的蛛丝徒然间爆开。
　　什么叫做天罗地网啊？
　　几只晚来归巢的飞鸟不小心进入网中，当它们再次出来的时候，已然化作一堆碎块。
　　“啊啊啊！！”几个眼尖的底层守夜人，看见掉落下来的血块后，无不吓的惊叫连连，都觉得那个它们看不清楚面貌的妖怪，实在是罪大恶极恐怖无比。
　　“那张大网飘过来了，大家快找个地方躲避一下，那个妖怪着实是太狠毒非凡。”
　　“为什么一张网，可以那么锋利啊？”
　　“这是什么妖术？”
　　“大家快通知总部，此女恐怖无比，日后定会成为我们的心腹大患。”
　　“......”
　　果然，想起总部，并且开始寻求支援了。
　　而在那张大网落下之前，方寒已经迅捷出手，一张符纸融入了他的躯体里边。
　　很快，一股炙盛的力量出现。
　　“八方皆属，仙台御神。”方寒掐诀，强大的力量从他躯体上爆发，一个巨大虚影一闪而逝，大手挥出就撕碎了苏雨柔的妖术，只可惜方寒的实力有限，不能够让那个道家‘御神术’长久的存在下来。
　　“不错。”苏雨柔夸赞道。
　　来而不往非礼也，方寒飘飞在身旁的符纸又一张燃尽。
　　方寒正人化作一团烈火，或者说投身火海之中。
　　所谓的术法嘛，哪有一招鲜的？
　　就像苏雨柔一样，学到什么就活学活用，刚拿到墨蝶的风翅，就已经学会在在里边组合进学过的蛛缚妖术了。
　　“御神术还可以这样用的么？”苏雨柔瞪大了眼睛说道。
　　几个道门守夜人，也是看的目瞪口呆。
　　一般来说道门里边都比较提倡精一技，像这种能够数术并用，排列组合，组成新招的存在，怎么着也得是个天才吧？
　　所以这个，半道加入进来的家伙，究竟是何方神圣？
　　方寒化为火核，以他为中心他燃烧自己的道力，终于维持住一个六丈巨神化身，紧接着挥动手中巨大的火剑砸落下来。
　　但苏雨柔丝毫不慌。
　　因为她还是看出来，方寒手下留情了。
　　这无关轻蔑之意，纯粹就是舍不得对老婆下重手而已，恋人之间的切磋而已（还不是），把喜欢的女孩子打坏了可怎么整？
　　“你知道裂风蝶为什么叫裂风吗？”苏雨柔笑而不语的问道。
　　“？”方寒。
　　“因为他们有裂风之能。”苏雨柔说。
　　这解释未免有点太直白了一点，但也更凸显了这一妖术的特性，能够撕裂风暴。
　　苏雨柔再次灌注妖力在蝶翅之上。
　　两人本就都是天骄，苏雨柔才会认输呢。
　　这一击，她剥析了自己能够领悟到了，在蝶翅上边的风术。
　　还无法做到撕裂风暴？
　　“那就抽干你周身的空气，嘻嘻。”苏雨柔全力一击出手了，顷刻间飞沙走石，山林树木都为之折断。
　　就算是道力，也不能够违反物理基本法？
　　苏雨柔是说，当抽走了方寒身边所有的空气以后，以他的道力还能够维持多久呢？
　　以方寒为中心，形成了一个类真空风眼，那里边的空气极其的稀薄。
　　与此同时，苏雨柔也没入了风眼之中。
　　在外界人看来，这边的战斗可谓是惨烈至极。
　　但唯独在风眼里边，才知道那里那可是来自风平浪静的狐娘？
　　“仙台战法，御神无极。”方寒再次掐诀念咒的时候。
　　一道轻灵的身影出现在他面前，然后在他的额头上轻轻的弹了一下，一副真拿你没办法的样子仿佛在说：呆瓜？
　　这到底什么样的，臭男生呀！
　　苏雨柔说打，他还真打算分出来个输赢？
　　“呆子。”苏雨柔轻声哼道。
　　“啊这.....”方寒手上的道力逐渐散去，然后无辜的挠了挠自己的脑袋。
　　但他也发现了，苏雨柔的注意力完全不在这儿，而是在山谷里边徘徊。
　　她在赌，赌一个墨蝶对她的信赖。
　　如果是墨蝶很在乎的人，在外边跟人家发生了战斗，而且这一次还是为墨蝶再次战斗的话，那么墨蝶会因此出现吗？
　　这只狐娘身上的心眼，可是有八百个那么多的呢。
　　“你说墨蝶会出现吗？”苏雨柔问道。
　　“应该吧！”方寒不太确定道。
　　“你会对墨蝶好吗？”苏雨柔再次问道，并且在期待着答复。
　　“会的。”方寒是说，一定会对她们娘俩好的啦！
　　“谢谢。”苏雨柔开心道。
　　外界，两人的妖力已经碰撞到了最激烈的时候，一众底层道门守夜人们，无不张大了嘴巴露出惊恐的模样。
　　这样道与妖之间的碰撞，还是他们第一次见到。
　　这就是，天骄之间的战斗吗？
　　而在山谷崖壁上的一处洞穴......更确切的说，是一个窄小的墓穴里边，墨蝶战战兢兢的从里边出现。
　　墨蝶早就知道苏雨柔来了。
　　可是也自觉自己惹下了大祸，不敢出去见她。
　　但是现在不一样了......“雨，雨柔一定不会有事的。”出于关心苏雨柔的心情，墨蝶不能够继续在潮湿阴暗，又窄小的墓穴里边躲避下去了。
　　她的勇气，无与伦比。
　　她像飞蛾一样煽动着，早已经不能够起飞的半扇残翅，扑向了风暴。
　　ps：我发现小树林里的那棵树，人气好高的咧？
　　——

第133章 132.这波啊，这波是商业互吹
　　到底是一种什么样的情感诉求，
　　才会让墨蝶那样不顾所以，拖着半扇残翅也要拼了命的，冲向风暴的中心处呢？
　　起初，从懂事以后第一次见到苏雨柔开始，墨蝶就被那种打从心底里的向往所吸引，在之后是苏雨柔的温柔。
　　她真想叫一句：雨柔妈妈。
　　但事实上墨蝶也清楚的知道，苏雨柔才不是她的妈妈呢，所以那种情感上的诉求就变的更加的微妙了起来。
　　喜欢上了一个像母亲一样存在的人？
　　从苏雨柔教训雀儿帮她出气开始，墨蝶就觉得没承认那段亲情，其实挺好的。
　　这是......来自墨蝶单方面的思念，所以：“请不要伤害我最在意的苏狐娘，她是这个世界上最好的人。”谁敢伤害到她的话，墨蝶发誓绝对不会放过他们的。
　　尽管她现在还很弱小，但也一定会拼了命的去杀死对方。
　　她离风暴越来越近了，只有半扇翅膀的墨蝶，就算是靠着风系妖术的加持，也只能是如飘零的落叶一样，在风中艰难前行。
　　风暴里边，叙旧完毕。
　　看着步履蹒跚的墨蝶，方寒不禁感慨道：“真没想到你会用这种办法逼迫墨蝶现身，我想只要是真的在意你的人就一定不会不出现的吧？”
　　“毕竟我很坏的嘛。”苏雨柔说。
　　“这只是在否定别人对你的关心。”方寒提醒道。
　　“那如果是你呢？”苏雨柔瞄了他一眼，然后问道：“当我深陷危机的时候，你也会像墨蝶一样，不顾生命危险也要来找我吗？”
　　“为了你我连叛变道门的准备都做好了，所以你说呢？”方寒应道。
　　“那你这样与纣王，周幽王何异？”苏雨柔忍不住调侃道。
　　“他们至少有老婆了，而我没有。”方寒痛苦的说道。
　　“啊这......”苏雨柔表示，方寒的回复真是她未曾设想过的道路呢，别人都有老婆了而他还没有，这就是他跟纣王和周幽王的差异，试问这究竟是谁的错呢？
　　她连忙起身，毕竟是给又不能够给的狐娘，这话题越聊越落入下方。
　　但总之，方寒的心意她收到了。
　　深吸了口气，苏雨柔目视前方，正在奔赴而来的墨蝶。
　　最后与方寒告别，说道：“今天的切磋就到此为止吧，我们之间不分伯仲？”
　　“是啊，打的难解难缠。”方寒。
　　“so......”苏雨柔已经拨开了风暴，置入于飓风其中，然后她的声音如脆铃一般高声说道：“阁下道法果然高深莫测，想必一定是道门里的非凡之辈吧，我看你就是当今道门年轻一代的第一人。”
　　“......”方寒。
　　艹，这只狐娘在搞事。
　　一下子就把方寒给捧上天了，这可是来自敌对势力，天骄狐娘的亲自认可的哦，含金量是很高的啦！
　　什么，你问有多高？
　　三四层楼那么高，够不够。
　　“你过誉了。”方寒谦虚了一下，接着说：“我看你才是妖族里的强者吧，同辈妖怪我杀之如草芥，你是我见过唯一一个能打的，我愿称你为妖族天骄第一人。”
　　这什么商业互吹呀！！！
　　苏雨柔的本意是她吹一下方寒，这对那个家伙在道门里边的发展，有着很大的帮助，毕竟是来自敌人夸赞的含金量。
　　就是给他吹一下，让他爽到。
　　结果方寒直接反吹回来，虽然苏雨柔并不怎么在乎名誉，但也爽到就是了。
　　既然话都已经到这个份上，苏雨柔索性就放开了大声笑道：“当今天下天骄唯你与我也，呵呵呵o(*￣︶￣*)o”。
　　这又什么煮酒论天骄啊。
　　苏狐娘简直是把不要脸，给发挥到了极致。
　　她冲出了风暴并一把揽过了墨蝶，而刚才说的那些话，声音正在山谷里回荡着。
　　山谷下边那些道门的人，无不对方寒投去了敬仰的目光，能弄出那么大动静的道法，并与妖族天骄激烈厮杀，想必回去以后一定会广泛传扬方寒的厉害吧？
　　像刚才那种动静，也许就是他们一辈子也无法达到的境界了。
　　此时，方寒也整个人散发着金光。
　　从逐渐散去的风暴里边显现出真神，看起来着实是神武非凡。
　　墨蝶很生气，她还没有从为苏雨柔拼命的极端情绪里边缓过来，就要上去跟方寒拼命。
　　只可惜被苏雨柔拦住了，并小声的说道：“别去，他是我的朋友？”
　　“？？”墨蝶呆愣住了。
　　你们到底什么样关系的朋友啊，那刚才在风暴里边打什么啊，为什么要打那么的久呀，你们打的到底正不正经呢？
　　墨蝶的情绪，有些难以言喻了起来。
　　她憋了一小会，终于还是问道：“你，你们什么朋友？”
　　“就是他喜欢我啊。”苏雨柔指了一下正散发金光，神武非凡的方寒，接着说道：“而且他已经多次告白，追了我好久了。”
　　再看方寒此时的哔格，金光闪闪，神武非凡，不可一世。
　　再看看自己，惨翅，破败，可怜。
　　墨蝶第一次生出了，在别人面前‘自卑’的想法。
　　主要是在苏雨柔的面前，她感觉自己在方寒面前，好卑微的样子。
　　“先走吧，再过一会道门守夜人的支援就要到了。”苏雨柔拦住墨蝶，就向着山谷外走去，逐渐没入了黑色的夜幕中。
　　那几个一直在观战，此时对方寒可能是，前所未有信服的底层守夜人们，见到苏雨柔带着墨蝶走掉了连忙起身想要去追。
　　但是被方寒拦住了，让他们不要追。
　　“穷寇莫追。”方寒高深莫测道。
　　“不愧是方寒大兄弟，你说的就是有道理，鬼知道那只妖怪还藏着什么杀招呢。”一中年男子十分认同道。
　　“方寒兄弟不愧是我们道门的天骄，想的就是周到啦。”又一底层守夜人感慨道。
　　“方寒你太厉害了。”
　　“我们都听你的。”
　　“......”
　　所以什么穷寇莫追啊？分明就是方寒在阻止他们去追击苏雨柔，这个道奸他当定了。
　　而且还有一点，那就是在和苏雨柔的商业互吹以后。
　　这些人，全都信服于他。
　　并且以后方寒之名，也必将在守夜人组织里边传响。
　　如果这是一份工作的话，那么苏雨柔已经为他创造出了，一个极其良好的工作环境，连以后的晋升和前途都一片光明。
　　这就是旺夫狐娘！！
　　——

第134章 133.追求你的人为什么不可以是我呢？
　　那个男生到底是谁？
　　现在墨蝶满脑子里都是，方寒刚才大显神威的样子。
　　这与崇拜无关，纯粹的就是危机感。
　　他金光闪闪，熠熠生辉，看起来尊贵无比，而且厉害非凡。
　　“他是谁？”被苏雨柔像小孩子一样，揽在怀里边的墨蝶小声问道。
　　“我朋友啊。”苏雨柔应道。
　　“你和他什么关系？”墨蝶又问道。
　　“刚不是跟你说了么。”苏雨柔借助风术，身体轻盈而灵巧，很快就脱离到了安全范围，这才接着说道：“是一个正在追我的男生，虽然已经被我拒绝过很多次了，呵呵。”
　　原来只是一个正在追苏雨柔的男生啊？那就没有关系......个屁啊！！墨蝶的危机感无比强烈了起来。
　　因为现在的苏雨柔，随时都有脱单的危险。
　　墨蝶从记事开始，就只有苏雨柔这么一个亲近的人存在了，如果现在苏雨柔要是被追走的话，那种事情......不要啊！！
　　墨蝶的占有欲也好，还是危机感也罢。
　　都让她一刻也静心不下来。
　　“雨柔姐姐。”墨蝶叫道。
　　“咦？”苏雨柔诧异了一下，然后问道：“为什么叫我姐姐，怎么不叫妈妈呢，你叫我妈妈的话也是没有事情的啦！”
　　试想一下，当妈了呢，那种心情还是挺让人纠结的吧！
　　然而墨蝶并不喜欢叫妈，她拒绝那个称呼。
　　犹豫了一下，还是小声说道：“您怕不是一只连膜都还在的狐娘吧？关于叫一只处狐妈妈这件事，我觉得不妥。”
　　“艹！”苏雨柔以手抚额。
　　“怎么了？”墨蝶不解。
　　“谁教你的这些呀？”苏雨柔有些郁闷的问道，这不教坏小孩子的么？
　　“关于这些事情，我觉得除了纯洁的您，可能连别墅里的雀儿都知道的比你多，都是从雀儿那里知道的。”墨蝶说道。
　　雀儿，雀儿，又是TM的雀儿！！
　　苏雨的面子已经快有点挂不住看了，现在的情况就是，可能某两只幼年小妖怪的思想，都不如她一只狐娘来的纯洁？
　　我是狐娘的诶。
　　我我我，我不要面子的么。
　　现在的墨蝶和雀儿都是人小鬼大，有着远超常人的成熟，墨蝶是因为因为被她父母激发潜能，所以成长非常的迅速。
　　毕竟入魔就是为了让自己的孩子，在危险环境中快速成长，好保存血脉下去的无奈选择，所以墨蝶现在相当于人类七八岁小女孩的年纪。
　　甚至只要是墨蝶想要的话，她完全可以提前继续，催熟自己的身体成长。
　　“大人的事情，你不要管。”苏雨柔说道。
　　“是不是只要外貌跟您差不多的话，就也是一个大人了呢？”墨蝶低头问道，似乎很在意这个问题。
　　“你想干嘛？”苏雨柔问。
　　“我可以催熟到跟您一样差不多年纪的外貌。”墨蝶提醒道，并露出了期待的神色，只可惜的是苏雨柔并不领情。
　　“别开玩笑了，你就给我好好的成长，跟着我，我会让你上小学，初高中，然后上大学，这才是你正常的成长轨迹。”苏雨柔说道。
　　“您不懂的。”墨蝶应道。
　　“我不懂什么？”苏雨柔不解。
　　“我一定会变的跟那个，正在追您的男生一样优秀的。”墨蝶说道。
　　“所以你想表达什么？我可是想当你妈妈的人。”苏雨柔说。
　　“我们可以各论各的，你叫我女儿，我叫你，叫你......”墨蝶几次张了张嘴，她到底想叫苏雨柔什么，终究还是没有说出口来。
　　但是在半道上，就挣扎着要下去，想要独自离开苏雨柔的身边。
　　苏雨柔怎么可能让她就那样走掉？
　　好不容易才找到的女儿，啊不！！她是说好不容易才找到墨蝶，肯定是要带回家去的呀！
　　“别挣扎了，跟我回家去吧。”苏雨柔在半道上停歇，喘了口气大声说道。
　　“您难道也想囚禁我吗？”墨蝶问道。
　　“我不是，我没有。”苏雨柔说。
　　“那就请给我自由。”墨蝶。
　　“你，你到底都在想着些什么啊？”鉴于墨蝶的极度不配合，苏雨柔非常无奈的问道，她知道这样强制带回家的话，并不会获得到真正的快乐，到最后只会给两人都添堵。
　　堵不如疏，她想问清楚里边的缘由。
　　她想着只要把事情解决了，那不就可以了咯？
　　但墨蝶的‘缘由’，却开始让苏雨柔开始头疼了起来，竟然是因为方寒？
　　“他太闪耀，太厉害了，我必须加快脚步，才能够追的上你们的步伐。”墨蝶说道。
　　“不不不，你的步伐应该是我说的那样，乖乖去上学，然后接受到正人的人生观，价值观，当一个三观正确的好孩子。”苏雨柔批评道。
　　“好孩子可以让他不追你吗？”墨蝶大声的质问道。
　　“不是，我，我！！”苏雨柔苦恼了起来，她以为墨蝶是在害怕她要是恋爱的话，以后就不理她什么的。
　　但其实，她的思路从一开始就错误了。
　　在错误的观点上出发，那么无论怎么做，都不可能达成更好结局。
　　墨蝶怕的是苏雨柔恋爱以后，就不管她，也不理她吗？
　　墨蝶已经说的很清楚了。
　　她就只是在单纯的害怕，关于苏雨柔被追走这件事。
　　“我十七八岁的年纪，正直风华正茂，就不能够恋爱吗？”苏雨柔化身皇叔，打了半辈子仗，就不能够享受享受吗？
　　“那追你的那个人。”墨蝶鼓起了小嘴巴子，然后大声的说道：“为什么不可以是我呢？”她以为自己鼓起了巨大的勇气才说出来的话，会引起苏雨柔的反响。
　　然而她错了，苏雨柔只是失笑了起来，只当她是童言无忌。
　　小孩子嘛，很正常的啦！！
　　苏雨柔小时候也常常会说，长大了要娶某某谁，哪个好看的阿姨呢。
　　“我是认真的。”墨蝶再次强调。
　　“行行行。”苏雨柔应道。
　　“你到底要怎么样，才肯相信我说的话？”墨蝶苦恼道。
　　“等你哪天打败了方寒，我就相信咯。”苏雨柔开玩笑道。
　　“是不是打败他，就可以娶你了？”墨蝶认真的问道。
　　“是是是，打败他，我就是你的了。”苏雨柔摊手，耸肩，一副真拿你没有办法的样子，毕竟是开玩笑的嘛，当不得真。
　　全世界都在跟小孩子开玩笑，没有人会把墨蝶的话当真。
　　除了她自己？
　　——

第135章 134.这狗粮，你是要齁死只蝴蝶嘛
　　成长道路上的动力，已经有了呢。
　　关于墨蝶说的那些话，全当她是在开玩笑，童言无忌罢了。
　　毕竟又有谁会将小孩子的话当真呢？小男孩说长大了要娶老阿姨，你们信吗？
　　小女孩说长大了要嫁......嗯哼，咳咳，感觉信的人应该挺多的。
　　简直禽兽啊，去死吧！
　　苏雨柔摸了摸墨蝶的头，尽量温柔道：“所以你就要更加的努力了才行哦，不然以后会被追我的那个男生给摁在地上暴打的。”
　　所以说，这真的是温柔吗？
　　这这这，真的不是给了墨蝶幼小的心灵，一个沉重的暴击。
　　苏雨柔是两边都不好做人，就算是为了哄墨蝶的话，她也不想因此故意去贬低了方寒。
　　讲道理，凭什么要为了哄孩子，就去故意贬低正在追求自己的男生呢？
　　不管最后能不能够回应他的追求，苏雨柔都给予了最大的尊重。
　　她始终都坚信，尊重自己的追求者，也是在尊重自己。
　　“我不会输给他的。”墨蝶大声说道。
　　“他也不会输给你的。”苏雨柔则是大声的维护了起来，让小墨蝶听的又气又急，你这个家伙到底在维护谁呢？
　　咱们难道不是自己人，你为什么不维护小墨碟呢？
　　但是墨蝶也已经从中感受到了。
　　就是苏雨柔对那个男生的接受度，是极其、极其的高了。
　　说不是情侣，但胜似情侣。
　　“你喜欢上他了对吗？”小墨蝶问道。
　　“唔？”苏雨柔沉吟了一下，随后有些羞赧道：“关于这件事我得承认，我对他是有着极大的好感的，他也确实是一个很优秀的人，我就算是喜欢上他的话也不奇怪吧？”
　　得亏方寒人没有在这里，不然的话，指不定要高兴上天了。
　　你们看见了没有，这只总是在拒绝的狐娘，其实并没有全部拒绝？
　　或者说，她只在方寒面前拒绝。
　　但其实在别人面前，不仅很坦诚对方寒的好感，更直言如果要喜欢的话，为什么不可以是喜欢他呢？
　　“我记住你说的话了，总有一天我会把你的这些话，全部都甩在那个男生的面前，告诉他究竟是有多么的幸福，我一定要告诉他。”墨蝶大声的说道，也像是在给自己找努力的理由一样。
　　在半路上，墨蝶就又挣扎着要下去了。
　　这里距离新家只有几公里的距离，苏雨柔也并没有强求，她知道强扭的瓜不甜。
　　墨蝶是被囚禁过的妖怪，也正是因为如此，性格才会变的更加的无常。
　　苏雨柔还要以保护的名义，强行把她留在身边吗？
　　那样的成长，真的是快乐的吗？
　　“你该不会是因为我夸赞追求我的那个男生，所以生气了，不跟我回去了吧？”苏雨柔摇了摇头叹气了起来。
　　只有在这方面她并不想退让的呢。
　　还是那句话，带孩子并不是一味的调和，也应当有着自己的坚持。
　　苏雨柔深吸了一口气，继续坚定说道：“但就算你真的是因此而生气的话，我还是不会改变的想法，我真挚的以为喜欢我，并追求我的那个男生，身上有着难能可贵的品质，我非常欣赏他这样的人，所以你就算是跟我赌气一千年的话，我也是不会退让的哦，我对他抱以的极大好感，正是他该得到的回应。”
　　墨蝶只觉得喉咙发甜，自己到底是造的什么孽呀！
　　小小年纪的她，为什么要吃这么甜的东西？
　　明明她才说过，‘为什么娶你的人不可以是我’这样的话，结果一转眼人家就直言了对另一个男生的好感。
　　并往她喉咙里硬塞了一把狗粮，还是加了致命量甜度的那种。
　　齁死个蝴蝶了，受不鸟啦！！
　　好吧，墨蝶承认，她已经先输一阵了。
　　但也并不是全为此时，也并不是什么不讲道理的人，不然的话跟她最讨厌的雀儿，又有什么差别呢？
　　就算是被苏雨柔温柔照顾了，可那样的自己，只不过是活成了自己曾经讨厌的样子罢了。
　　两人在一处小山坡上停下，墨蝶退出去几步后说道：“我还有一个不得不去做的事情，想杀死百禾。”
　　“？”苏雨柔歪头。
　　小墨蝶，你在发什么癫哦？
　　苏雨柔跟百禾的关系还算不错，但她并不知道墨蝶在与雀儿独自相处的时间里，对百禾究竟是留下多么不堪的记忆。
　　雀儿曾对她霸凌道：“你若敢反抗，就让百禾妈妈收拾你。”
　　雀儿还威胁过：“让百禾妈妈，杀死你喜欢的狐娘。”
　　特别是后面那一条，让墨蝶久久的都不能够释怀。
　　毕竟是真的被霸凌过，为了逃离苦海，甚至不惜撒下自己的半扇翅膀。
　　想要让她轻易放下仇恨。
　　说一句不好听的话，就算是苏雨柔的话，也没有那个让她放下的权力吧？
　　“墨蝶，这事儿可不兴开玩笑。”苏雨柔板起了脸色严肃说道。
　　“我没跟您开玩笑。”墨蝶说道。
　　“那你也不能......”苏雨柔欲言又止，始终没能够找出来一个，可以说服墨蝶放下仇恨的理由，毕竟她自己也是个有怨报怨的人。
　　“您就不必再劝我了，我意已决。”墨蝶坚持说道。
　　“你不跟我回家的话，那我岂不是白出去找你了？”苏雨柔叹气道，她还是不忍心墨蝶在外边受苦。
　　啥也不说了，外边世道险恶。
　　跟着本狐娘，跟着狐娘妈妈混，吃香的，喝辣的不好吗？
　　但墨蝶有着自己的坚持，想了一会还是妥协道：“我已经知道您新家的地址，我真的很高兴您为我做的事情，您的付出我也是全部都看在眼里的，可是我真的得离开了......我保证，以后每个星期都回家向您汇报一次。”
　　“一星期太久，三天吧。”苏雨柔讲价道。
　　“......”这也能够讲价的吗？
　　可是按着苏雨柔一颗老母亲的心，墨蝶还是答应了下来，三天找狐娘妈妈汇报一次。
　　也只有在苏雨柔这里，她才能够感觉到片刻的安宁了。
　　她平时总是暴躁，愤恨的心。
　　也才会稍稍的平静下来。
　　不要被墨蝶现在的表现迷惑住了，她始终都是一只入了魔的魔蝶，山上尸骨累累的动物们，就是她残暴的最好证明。
　　她的善，只留给了苏雨柔一个人。
　　——

第136章 135.麻烦去给我买条小裙子好吗
　　墨蝶是知道苏雨柔跟百禾关系不错的。
　　但这并不影响她讨厌，甚至想杀掉百禾的决心。
　　就像你跟你婶婶关系不错，但这并不影响婶婶欺负你妹妹，然后你妹妹恨她、讨厌她是一个道理的。
　　你总不能够强制要求你妹妹，婶婶欺负你是为了你好，你要宽容，你要大度，你还要原谅婶婶，你得放下心中的恨？
　　在墨蝶即将离开的前一刻，苏雨柔还试图努力说道：“其实百禾人不错的，她也许有些方面还略有不足，但也称得上是一个好妖了。”
　　“您就不必再劝我了。”墨蝶只是摇头，从有人拿百禾威胁说，会杀掉苏雨柔的时候开始，墨蝶就深深的记住在心里边了。
　　入魔后固执的一面，在此刻显现了出来。
　　墨蝶压根就不在乎别人，她对着漫山遍野的生灵，对城市里所有的生命，全部都是报以了漠视的态度。
　　他们死的再多，也与我无关。
　　她入魔后的理智，也只为苏雨柔而留。
　　连连不舍的离开了苏雨柔温暖的怀抱，墨蝶深吸了口气，她将苏雨柔背负着的那半扇，原本是属于她的蝶翅取下。
　　“这是你的翅膀，正好还你。”苏雨柔趁势说道。
　　尽管风蝶的妖翅，是非常好的炼器材料，可以炼制成极其厉害的法器。
　　但这毕竟是墨蝶的半扇残翅。
　　她现在反而是担心墨蝶伤心，毕竟她也只剩下半扇翅膀了。
　　“我已经再无法靠翅膀飞翔了。”墨蝶只是摇了摇头说道。
　　紧接着就将那半扇残翅拆开，在小拇指粗细大小的翅骨上，剔出了一截散发着滢滢微光，有微风在缠绕的妖骨。
　　但是上边的妖纹还很混乱，模糊。
　　墨蝶以自己的精血祭养，缓缓的补全了上边，所缺失的其余妖纹。
　　“墨蝶你这是？”苏雨柔不解的问道。
　　“我、我知道我现在还很弱小，但这已经是所有最珍贵的东西了，您可以收下我的蝶翅妖骨吗？这上边记载着我们一族的妖术，这也是我唯一可以报答您的方式了。”墨蝶露出了希冀的神情，眼中饱含着期盼。
　　妖骨，一种极其珍贵的东西。
　　每一块妖骨上据说都记录着妖术，是妖怪们最常见的传承方式之一。
　　就算是苏雨柔的话，她本身也是可以形成妖骨的，而她妖骨上的正是‘媚术’。
　　“这太珍贵了，我不能要。”苏雨柔连忙摆手拒绝。
　　“您是在嫌弃我吗？”墨蝶哭了。
　　“别别别，我真的没有嫌弃，我只是觉得不能够拿走你这么珍贵的东西......”苏雨柔还打算继续拒绝，但墨蝶根本就不给她拒绝的机会，将那块妖骨扔给她以后就将要离开了。
　　苏雨柔身上现在一共有两种术，一种是自己的天赋妖术：媚。
　　第二种则是妖骨.蛛缚之术。
　　她也曾苦苦去寻求别的妖术修炼，但始终都不能够如愿罢了。
　　所以才会说，每一块记载有妖术的妖骨，都是极其珍贵的存在。
　　而且裂风蝶一族的实力又究竟如何？
　　他们既然敢以风给自己的种族命名，就已经证明了他们的潜能，而墨蝶更是入了魔的裂风墨蝶，她的妖术是属于变种的类别。
　　墨蝶的本性是暴虐的，所以她的变种妖术里边，充满了凌厉的‘攻伐’，是极其厉害的主动型的攻伐妖术。
　　“三天后，我会去跟您报道的。”墨蝶挥了挥手，消失在了苏雨柔的跟前。
　　“你，这，唉！！”苏雨柔挠了挠头。
　　还是没能够把墨蝶带回去，不过有了她的消息以及具体的踪迹，也不算是一无所获吧！
　　苏雨柔在山坡上徘徊了良久。
　　远远的，她就已经能够看见，正在新家里看家护院的兔狲了。
　　苏雨柔没养狗。
　　但是兔狲看门，绝对比狗子更强。
　　苏雨柔看见兔狲在半山腰上刨土坑，走过去不解的问道：“你干嘛啊，学狗刨土？”
　　“呸，怎么说话的呢？”兔狲冷哼一声，然后神气道：“我已经在屋子周围，布置了不下三十个陷阱了，我的目标是布置三百个以上，让以后打这里主意的人有来无回。”
　　“你是真的比狗更狗啊！”苏雨柔说道。
　　“守护新家，义不容辞。”兔狲说。
　　“行行行，那你就慢慢的搞的，我这段时间要出门一趟。”苏雨柔说道。
　　“你去哪？”兔狲问。
　　“突破。”苏雨柔。
　　“艹，不愧是发誓要追随一生的天骄，这么快就又要突破了？”兔狲拍胸脯保证，他绝对是苏雨柔最忠诚的狗腿子。
　　苏雨柔的境界，早就已经达到二尾大圆满，只是还一直没有突破而已。
　　在经历过与方寒的切磋之后，让她明白了许多的事情。
　　在二尾阶段她已经没有什么，可以再进步以及补充的地方了。
　　而且现在还有了墨蝶赠与的妖骨。
　　也正是苏雨柔最缺，最需要的的攻伐妖术，这让她更加的想要快点突破了。
　　“到时候我就是，身负三种不同妖术的强大妖怪了。”苏雨柔美滋滋道，这在妖族里边也属于是，妖术小康甚至富裕阶层的狐娘。
　　妖怪不像道门那样，有着纸质，以及各种幸而有效的传承方式。
　　妖怪们大多以妖骨的形式传承，少部分以血脉传承。
　　所以每个妖怪大多都是精研本族妖术。
　　而且所谓的突破嘛，苏雨柔早就已经不是独自一个人了，她也是有了可以依靠的人存在。
　　苏雨柔甚至都没有进行太多的思索，就给方寒打了个电话过去说道：“这几天我想要找个时间突破，你可否为我护法？”
　　此时正被各方道门大佬们夸赞，正是春风得意马蹄疾，应酬不瑕的方寒。
　　想不想的就答应下来了。
　　关于自己老婆要突破这件事，哪有不去的道理，老婆还要不要了？
　　方寒直接就推拒了，各方道门长老们，想要给他介绍自家优秀女弟子的邀请。
　　“你那边似乎很忙？”苏雨柔问道。
　　“天塌下来了，都没为你护道重要。”方寒坚定的说道。
　　“那行，你来的时候，记得帮我带几件衣服过来。”苏雨柔说。
　　“？”方寒露出了不解。
　　“我这要是突破的话，就是三尾妖狐了，以前的裤子，小裙子，是一件都不能穿的了，唉唉。”狐娘叹气，生活不易。
　　苏雨柔得去寻找突破的风水宝地，所以买衣服小裙子的事情，就交给方寒去办了。
　　而且不就是给喜欢的女生买小裙子。
　　请问有什么为难的吗？
　　——

第137章 136.就像败犬一样的原女主
　　为最喜欢的狐娘，献上漂亮的小裙子。
　　正在道门守夜人基地里的方寒光是想一下，就已经是心中火热的不行了。
　　不过话说回来，苏狐娘喜欢穿什么样的小裙子呢？
　　不不不，既然买小裙子这件事已经全权交给方寒的话，那不应该是他方寒喜欢什么样的，就买什么样的吗？
　　他想了一下最好就是短一点的，再露一点的，一阵风能吹起禁止地带就最好不过了，一想到这里方寒就笑出了猪叫声。
　　“哈哈哈哈！！”方寒。
　　这时，一道门长者走了过来，他有些好奇这个年轻一代的天骄，到底在好笑着些什么呢？
　　不过想一下，既然是天骄的话。
　　那大抵上应该就是春风得意马蹄疾了，如果是万众瞩目的天才的话，试问又有哪个年轻人不意气风发？
　　“嗯哼，咳咳。”道门长者干咳了一声。
　　“那个。”沉吟了一下，道门长者打断了方寒的思绪说道：“你就是清岩山的天骄吧，你在山上的那一战，我们可是都知道了，你的赫赫威名在年轻一代里也是首屈一指的。”
　　“谢谢前辈夸奖。”方寒连忙谦虚道，他知道苏雨柔给他的‘商业吹捧’，现在已经发酵的非常的恐怖了。
　　自古以来道妖不两立，而能够被妖族天骄吹捧，且承认天赋和实力的人，这本身就已经是一种莫大的荣耀。
　　不说别的，以苏雨柔的用心程度。
　　她至少做到了让方寒在守夜人里边，被许多的前辈们关注上，是会得到更多的便利，以及资源培养的。
　　而恰在此时另一行人员经过里，为首的老君山天骄徐长青见到了，微微冷哼了一声道：“被一个妖怪承认实力，这真的是一件很值得高兴的事情吗？你要真有本事的话，早就应该杀死那只妖怪，而不是在这里洋洋得意。”
　　总之，徐长青就是酸，非常的酸。
　　他的年岁要比方寒大上不少，在方寒出现之前，更是令人瞩目的天才。
　　直到方寒出现了，一切就都变了，大家在讨论的一直是那个家伙。
　　方寒比徐长青年轻。
　　方寒比徐长青更加的妖孽。
　　他曾经所有一切的骄傲，在方寒面前都被比了下去。
　　以前徐长青还会说，我十八岁的时候，就已经是老君山同辈第一了。
　　而反观方寒呢？
　　那人家方寒也是有话要说的啊。
　　他十八岁就已经在竞争，芸之都天骄同辈的第一了。
　　“是是是，我没能够杀死那只天骄妖怪是我的错，那等你哪天也碰上一只天骄妖怪，还能够被承认实力的时候再来跟我说吧。”方寒不急不缓的回应道，反正苏雨柔给他捧够高的了，足以让他信心十足的去回怼徐长青。
　　“你！！”徐长青一时间气急。
　　妖怪天骄是说碰上就能够随便碰上的吗？更何况一旦碰上了，那基本就是死斗的局面，徐长青打从心底里是不太想去拼命的。
　　但方寒实在是太气人了，到底是谁给的他，这样的底气？
　　没有错，就是那只苏狐娘。
　　老君山和清岩山本就有矛盾，现在两个最厉害的当代天骄碰撞在一起，其余人等自然是没有调解的理由。
　　最后，徐长青只能够是冷哼一声道：“你等着吧，我已经打探到了，有一伙从山阴背面流窜过来的妖怪，据说里边也有很厉害的年轻妖怪，我一定会证明我自己的。”
　　说罢，就带着几个老君山的同门，大步流星的离开了这里。
　　一开始他和方寒的矛盾，只是因为两家道门之间的不和所以互相看不对眼，但到了现在是方寒已经严重威胁到徐长青的地位了。
　　两人的矛盾，直接就搬到了明面上来。
　　道门长者见徐长青走远后，正欲把自己门下的女弟子介绍给方寒，眼角的余光却瞥见了正虎视眈眈的叶芷汐。
　　只得是讪笑作罢，捋着花白胡须说道：“方寒小友年少有为，那我们改天再聊吧。”等过几天，再把门下女弟子介绍给他吧！
　　毕竟是公认的道门天骄，但凡有点心思的人，谁会不想把自家的女弟子介绍给方寒呢？这事要是成了，以后白得一个天骄姻亲不好吗？
　　但只可惜的方寒越是声名远扬，就似乎被叶芷汐看的愈发的森严了，关于这点方寒又岂能没有察觉到？
　　所以他就觉得，叶芷汐越来越烦了。
　　建立在没有任何感情基础，且对叶芷汐没有任何兴趣不喜欢她的基础上，试问又有谁会不讨厌叶芷汐的这种行为呢？
　　“你有什么事情？”方寒转头对叶芷汐问道，只差没问‘你是不是有什么大病’？你不用修炼，不用学习的吗？天天盯着我干个毛线，你烦不烦啊！！
　　“方寒哥哥，你今天有空吗？”叶芷汐满是期待的问道。
　　“我没空，还有你不要叫我哥哥。”方寒及时阻止道，对不起，咱真不熟。
　　“那，那你要干嘛？”叶芷问道。
　　“我下午要去逛街。”方寒。
　　“......”你特喵的要去逛街，然后跟我说没有空？
　　你要逛街的话，就不能够带上人家叶芷汐吗？你没有看见叶芷汐那希冀的小眼神吗？
　　也许，方寒确实是看见了？
　　但他为什么要上叶芷汐？觉得一定要带她的人，是不是有什么大病？
　　“方寒哥哥，带上我好不好？”叶芷汐还是小声的请求道。
　　“不好。”方寒。
　　真不熟，给爷滚，真的是栓Q了。
　　方寒又不是不知道叶芷汐的真实面目，当初还住在他家的时候，那些种种令人厌恶的做派，在狐娘面前被对比的一无是处，以至于令方寒生出了厌恶之心。
　　也就是方寒牛逼起来了，叶芷汐也从当初的鸟不都鸟他，觉得他是城里的土包子，到现在的爱慕之情？
　　对不起，更加的讨厌她了。
　　身为原女主的叶芷汐到底是输在了哪里？
　　可能输就输在了，跟苏雨柔同一时间出现在方寒面前，然后全方位的被比下去了？
　　不论外貌，性格，甚至她一个道门出生长大的女生，在方寒眼中都没有人家，一个妖怪出身的狐娘来的善良？
　　“你要真没事的话，还是去修炼修炼吧，你看看现在的你，都快成为一个没用的花瓶了。”方寒锐评道。
　　你现在看起来，就好像是一条败犬啊！
　　我还急着给我家小福瑞买好看的小裙子呢，你这人到底有没有点公德心啊，人家不用赶着去谈恋爱的吗？
　　求求你了，快一点走开好不好。
　　——

第138章 137.有没有那种可以三条尾巴穿的裙子
　　找了许多的理由，终于把叶芷汐给甩掉了。
　　走出了道门守夜人的云之都总部大门，方寒这才长长的舒了口气，今天是难得的休闲时间呢，而且令他期待不已。
　　他也从来都是一个非常努力的人，平时不是在修炼就是在出任务，然后才拖着疲惫的身子，像个工作累了的丈夫回到苏狐娘那里去，就像回到了家一样的温暖。
　　云之都非常的大，也非常的热闹。
　　承载着几千万人口的巨大都市，潜藏着不知道多少的妖怪，方寒就遇上好几次在为生活奔波的妖怪了。
　　但是今天不除妖，而且那些妖怪也没做什么坏事，都是些像常人一样在努力的生活着。
　　“去哪里买比较好呢？”关于逛街这件事，方寒一下子就犯难了起来。
　　他有着所有男生们的通病，对逛街非常的不感冒，不太喜欢逛街。
　　平时买东西，只恨不得写张清单直接买就完事了。
　　男生们逛街，大抵上都是奔着目标商品去的吧？
　　你逛街吗？
　　不，俺男的，不逛。
　　最终，方寒还是来到了一家熟悉的女装店门前，他曾经来这里给苏雨柔买过一件，非常昂贵的衣服。
　　男生购物都是有惯性的，觉得这家店还不错的话，下次买同样的东西还来。
　　甚至连销售员，都是找的同一个。
　　“老板，您来辣？”销售员小妹笑的，眼睛都快要弯了起来。
　　上次这个年轻的小老板，买的那件上万块钱的女装，可是让她提成的盆满钵满呢！
　　啥也不说了，最喜欢这样出手阔绰的小老板了。
　　“老板，这次来了不少的潮款哦，您要不要去看一下呢？”销售员小妹热情洋溢道，她已经看出来方寒的购物习性了，别整那些花里胡哨了，就介绍最好看最实用的衣服就行。
　　但是这一次，方寒小老板却犯难了起来。
　　他在销售员小妹的陪同下，逛了一圈以后还是没有下定决心，因为不知道有尾巴的情况下，到底要买什么样的衣服呀！
　　直到现在才猛然惊醒。
　　苏雨柔她穿衣服，特别是裤子裙子的时候，要在后边剪个洞洞，然后把尾巴从洞洞里边伸缩出来吗？
　　“大意了。”方寒懊恼不已。
　　“小老板？”销售员。
　　“啊，没事没事，我刚才只是想到了一些疑惑的事情而已。”方寒连忙解释道。
　　“那您有想好了，要买什么衣服了吗？”销售员问道。
　　“还没。”方寒。
　　“那您对衣服的款式，或者是有哪些方面的要求吗？”销售员问道。
　　“有有有。”方寒眼睛一亮，当即就说出了自己的需求：“有没有那种，可以三条尾巴穿的裙子呢？”
　　“！？”销售员渐渐的变成了，地铁老人看手机.JPG。
　　不愧是有钱人，玩的就是花啦！
　　难道是要玩尾巴，兽尾play，而且还是一次性三条尾巴，光是想一下就觉得好变态了。
　　因为众所周知，兽尾play，如果假定尾巴是假的话。
　　那么尾巴究竟要如何安装在身上呢？
　　这里就不得不提到，尾巴道具上有的那么一个小塞子了，至于塞子究竟是塞在哪里的，咱也不知道，咱也不敢问。
　　“先生，如果您是想要尾巴露出来的话，那么买正常的衣服就行了，因为如果要平时穿的话，屁股上多一个洞，也不太现实的吧？”销售员小妹以不太确定的语气说道，因为她也不太清楚，方寒买来到底是平时让他女朋友穿呢，还是某种特殊场合才穿的？
　　如果是平时穿的话，那肯定就买普通衣服了。
　　可要是特殊场合才穿的话，那到时候拿把剪刀欻欻两下，不也是一个道理的么？
　　所以综合，买正常衣服就行了。
　　“唔，也是。”方寒点了点头，他还没意识到销售员小妹，似乎已经误会了什么，以为他是个变态男友大玩家了。
　　于是就在销售员小妹的建议下，买了几套潮流时装。
　　直到去付账的时候，销售员小妹终于忍不住，小声的问了一句：“那个，先生我冒昧问一下啊，您的那位是准备装几条尾巴的呢？”
　　“嗯哼？”方寒楞了一下，露出了不太理解的模样。
　　“就是买给几尾的女孩子穿的？”销售员问道。
　　“三尾。”方寒下意识的说道。
　　“卧槽。”销售员小妹震惊不已，这个小老板玩的还挺花。
　　并且也引来店里好多女人的注意，她们纷纷竖起了耳朵。
　　当听见确实是三尾以后，无不露出了震惊的表情。
　　有的女人一尾，就已经受不了。
　　但是竟然三尾！！！那是个什么样的怪物女朋友呀？
　　“你们都怎么了啊？”方寒不解的问道，以他的视角里，真没发觉身为妖怪的苏雨柔，她三尾有什么问题的么！
　　但放在常人眼里的话，身上装三尾的话，那问题可就大的去了。
　　想必尾巴上的塞子，肯定又大又长，才能够支撑的起来三尾的数量吧？
　　“没没没，先生已经给您结过账了，要没事的话可以走了。”销售员小妹赶紧催促道，因为她看见越来越多的大姐姐们往这边靠，她觉得这样的影响并不太好。
　　店里的大姐姐们，也在窃窃私语。
　　并不时的指一下方寒，有的点头赞许，有的摇头惋惜，更有跃跃欲试的？
　　“我一富婆都觉得他变态。”某大姐姐最后得出了这样的结论。
　　“？”方寒。
　　啥情况啊！就是来给苏雨柔买一下衣服而已，怎么一下子就上升到了变态的境界呢，而且还是被富婆钦定的那种变态。
　　不对劲，太不对劲了。
　　“我真不是变态。”方寒辩解道。
　　“先生，您就不要再说了啦！”销售员小妹小声说道。
　　“我，我就是来买可以三条尾巴穿的裙子而已，我怎么就变态了？”方寒质问道。
　　“先生，您不要再提尾巴了啦。”销售员小妹连忙阻止道，真的不要再给那些富婆们制造话题了，谢谢。
　　“尾巴怎么了，我买给我女朋友穿的。”方寒说道。
　　“先生！”销售员。
　　“我女朋友真有三条尾巴。”方寒欲哭无泪，他明白自己确实是被无解了。
　　“先生您还说您不是变态？啊不不不......我是说您玩兽尾play这件事，真的就不要在大庭广众之下说出来了啦。”销售员。
　　方寒：神啊，救救我吧！
　　“顺便再悄悄告诉您，隔壁街某家特殊小店里，还有九尾大莲花款式的哦。”销售员小妹神秘兮兮的说道，显然知道不少的内幕消息。
　　好家伙，销售员才是真正的，隐藏的，玩的最花的那个人。
　　而且！九，九尾什么来着？
　　想必那什么大莲花的塞子，肯定是又大又......呸呸呸，方寒龇牙咧嘴，自己竟然会想到那种东西放在苏狐娘身上的展现效果。
　　他都觉得自己太变态了。
　　——

第139章 138.想知道尾巴后面的秘密吗
　　方寒现在满脑子里都是九尾大莲花，在苏雨柔身后盛开的样子。
　　试问又有哪个男的，咋听闻那玩意的时候，又不会浮想联翩的呢？
　　你知道那玩意光是名字，就给他造成了多大的冲击吗？
　　哪怕只是去想一下的话，他一个正常人都觉得，自己太变态了。
　　“不行了，画面太强烈了。”
　　“出不去了！！”
　　方寒都觉得自己，开始逐渐变态了起来。
　　‘啪~’
　　走在大街上，直接给了自己一个大比兜，告诉自己那种肮脏的画面快点滚出自己的脑子，他要拯救自己那纯洁的灵魂。
　　但是他的精神已经被污染。
　　脑子里老是会升腾起，苏雨柔穿上九尾大莲花盛开后，是个什么样的场景？
　　不行，回不去了。
　　现在是，幻想时间.JPG
　　他带上买好的衣服找到了，正藏匿在老城烂尾楼里的苏雨柔，这大楼被荒废数十年，三十几层的高度连狗都不愿意上来。
　　这里就是苏雨柔找的风水宝地？
　　“别的不知道，但国内但凡房屋破土动工，首看的就是风水布局。”苏雨柔慵懒道，为了收拾这里她可是废了好大的功夫呢。
　　这大楼当年号称地王，风水格局在老城区里，也绝对是首屈一指的存在，只可惜开发商并不想建设完毕只想捞钱跑路。
　　地板被铺上了泡沫垫。
　　周围也都稍稍的整修过了。
　　苏雨柔打算就在这里突破，相对于二尾，三尾的突破动静要更大一点。
　　苏雨柔想着突破二尾时候，大妖酒吧里的污秽之气，再加上鹘老妖的一些手段，就已经可以掩藏住自己突破的气息。
　　那现在肯定就更不成问题的吧？
　　其实最稳妥的办法，还是进去深山老林里边，保证万无一失。
　　但是苏雨柔自己觉得只是突破到三尾而已，不用那么的小心翼翼，方寒也认为不必太大动干戈了，而且他还曾扬言有他在，必不会让苏雨柔出任何的问题。
　　“只希望一切顺利。”苏雨柔双手合十，虔诚的祈祷了起来，希望先祖们可以保佑她这只可爱的小狐娘。
　　主要是信任方寒说过的那些话，既然他说可以的话，那么便就是没有任何问题的啦！
　　此间，贯穿了苏雨柔对方寒的信任，那是可以放心把后背交给他的男人哦。
　　什么，方寒还小，是男生不是男人？
　　狗屁，那个家伙的第一次，早就交给了那棵树了，苏雨亲眼所见。
　　正半躺在地上小憩的时候，方寒也终于来到了这里。
　　只是他的神色一直都不太对劲，老是喜欢往苏雨柔的身后瞄，这不由的让狐娘生疑了起来，索性干脆就从半躺的姿势，变成了半趴着的姿态。
　　这才看向了方寒，然后问道：“怎么样，我的身后好看吗？”
　　“好看。”方寒。
　　“那看够了吗？”苏雨柔问。
　　“......”方寒还是不太明白，尾巴是怎么从苏雨柔的衣服上穿透出来的，他分明看见了在苏雨柔穿的裙子上，并没有挖出来的洞洞呀！
　　但在听着苏雨柔略揶揄，还似乎有些轻佻，以及玩味的语气以后，方寒一下子就反应了过来，自己刚才真的是太失态了啦！将衣服放在了苏雨柔身边，然后一脸沉思，以及懊悔道：“对不起，我有罪。”
　　“哦吼。”苏雨柔眯起了好看的眼睛，接着语气轻佻道：“细嗦。”
　　“就是刚才去给你买衣服的时候，我一直在想，你裤子上又没有洞洞，尾巴是怎么从裤子里出来的？”方寒终于问出了这个终极问题。
　　“就这？”苏雨柔白了他一眼，就这么个小问题，能让方寒失魂落魄到那个样子？
　　“其实还有。”方寒。
　　“说。”苏雨柔。
　　“就是关于九尾大莲花的事情......”方寒小声的说道。
　　“噗！！”苏雨柔的表情也拧巴了起来，显然她也想到了那种假尾巴塞子，到底是塞在哪里的事情。
　　妈的，不行，思想都要被带歪了。
　　摇了摇头赶紧把那种可怕的画面，从自己的脑海里剔除了出去。
　　不过她还是对方寒的反应，有点小小的玩味吧！
　　于是直接就爬在了泡沫垫上，然后语气引诱道：“你不是很想知道，我尾巴是怎么从裤子里出来的吗？”
　　“想。”方寒应道。
　　“那为什么不自己过来看呢？”苏雨柔轻佻的诱惑道。
　　‘咕嘟~’
　　看着苏雨柔的翘臀，方寒狠狠的咽了口唾沫，他其实真的想在苏雨柔面前，表现出正人君子模样的。
　　但是，可是，她实在是太诱人了。
　　忍不住走了过去，此时苏雨柔额尾巴还是隐藏起来的状态。
　　“所以你的尾巴呢？”方寒问道。
　　“你不会自己找么？”苏雨柔看都懒得看他一眼，懒洋洋的说道。
　　“我，我怎么找？”方寒的心跳，似乎都慢跳了半拍一样，咚咚咚的狂跳问道。
　　“尾巴长我身上，你说怎么找？”苏雨柔白了他一眼说。
　　艹了，被狐娘看不起了呢。
　　而且，狐娘你是在玩火，你知道了吗？
　　尾巴就长在苏雨柔的身上，你让他去找出来，这跟给苏雨柔检查身体又有什么区别？
　　“尾巴，尾巴肯定在你的后背上。”方寒下定论说道。
　　“你傻啊！”苏雨柔说。
　　“......”方寒。
　　“你见过哪个有尾动物，尾巴是从背上长出来的？”苏雨柔慢条斯理，并翻过手去抓住了方寒放在她背部上的手，慢慢的往下挪去。
　　在腰部？不不不，是比腰部还要更往下一些的地方，可是那里已经快要是禁止地带了呀！其实方寒或许知道，只是他不敢？
　　终于，苏雨柔停住了手。
　　方寒也像是得到了大赦一样，长长的松了口气。
　　但是事情还没完，只见她稍稍的抬起了一下翘臀。
　　就是，就是......懂的都懂，这只狐娘可谓是把诱惑，给玩到了极限。
　　技能保证把福利发了，还能够保证方寒满意，甚至连自己的玩味之心也满意，最后还达成不被疯狂输出的完美结局？
　　“尾巴就在裤子里边。”苏雨柔轻声的说道，接着便拿出手机玩了起来，反正该说的她都已经说了，该做的也全部都做到位了。
　　而关于探索尾巴奥秘这件事，苏雨柔表示：你可以探索，也可以放弃探索。
　　我就在这玩手机。
　　已经不关我的事情了。
　　——

第140章 139.我知道错了，以后还撩
　　苏雨柔的特色，是她永远都在撩你。
　　还常常都能够把你撩的一动不敢动，方寒不由得想起了从前，也是被撩的不要不要的，彼时彼刻，恰如此时此刻。
　　到底要不要去检查一下苏狐娘的大尾巴呢！检查的话，他的正面形象恐怕不保，到时候可就真的追悔莫及了。
　　可要是不去检查的话，方寒知道自己一定会后悔一辈子的。
　　后悔一时，还是后悔一世？
　　“雨柔！！”方寒咽了口唾沫。
　　“说。”苏雨柔。
　　“我真的不是那种特意想要看的人，我只是，只是......”方寒开始胡言乱语了起来，紧张不已。
　　“只是什么？”苏雨柔问道。
　　“就是！！”方寒？
　　“嗯哼？”苏雨柔。
　　“......”方寒因为紧张，以及强烈的渴望，脑袋都快要一片空白了。
　　“我懂了，你只是在好奇，我尾巴是怎么从裤子里出来的对不对，你刚才就已经说过了。”苏雨柔趴在泡沫垫上，然后一只手撑着自己的下巴，悠悠的说道。
　　“对对对。”方寒表示你说的太对了，不愧是我的好狐娘。
　　并且他看苏雨柔趴在那样的样子，屁股似乎也更翘起来引诱的样子，试问肯定没有男人可以受的了这样的刺激吧？
　　方寒他也是个人，是个年轻气盛的小伙子，他的身体比他的脑子更加清楚，自己想要的究竟是什么。
　　简单来说，就是吉尔动的比脑子都快。
　　“那你还在等什么，不快点来看？”苏雨柔催促道。
　　“......”方寒。
　　苏雨柔的身形非常的完美，她半躺在那里，穿着的衣服裤子，有点松松垮垮的穿在了身上，现在只要把她的裤子往下褪那么一点点。
　　所以在裤子下边，究竟会有怎样的风景呢？
　　平时苏雨柔都是将自己的尾巴藏于血肉之中，只有在没人的时候，才会将尾巴拿出来放风。
　　方寒在将自己的手，放在苏雨柔后腰上的时候，双手是微微颤抖着的。
　　“我的皮肤滑吗？”苏雨柔忽然问道。
　　“很润。”方寒应道。
　　“那你还在等什么？”苏雨柔说。
　　“？”哦吼，既然你都这样子说的话，那我也就不用再装什么正人君子了，正当方寒要**大发的时候。
　　却见在苏雨柔的脊骨尾部处，出现了一条毛茸茸的尾巴。
　　一下子就像藤蔓一样，缠上了他的手臂。
　　然后轻轻的，主动的，把他的手拉进了裤子里边。
　　“难道说。”方寒激动不已，他以为自己已经快要探寻到了狐娘的宝藏地点，她也太太太懂事了吧。
　　可是并没有，因为在里边，入手的还是一整手的毛。
　　然后方寒的感觉，就突然有点不太好了起来，不会吧，那里边毛这么多的么？
　　甚至旺盛到了，都长到后边了。
　　“你到底在想什么，那是我的另一条尾巴。”这时，苏雨柔忽然如鬼魅一般的，在方寒的耳畔边轻声问道。
　　“卧槽，卧槽槽槽......”方寒表示他被惊吓到了，接着连忙辩解道：“没，没有的事情，我刚刚只是觉得毛有点多而已，绝对没有想歪。”
　　你看苏雨柔信不信就完事了，正因为你把话都说出来了，所以证明你肯定早就已经想歪了，你蒙骗不了狐娘的啦！
　　这家伙，竟然觉得我裤子里边，全部都是毛毛么。
　　这未免，也太失礼了一点吧？
　　关于毛发的问题，苏雨柔可是非常注意形象的哦。
　　“我可以很明确的告诉你，除了尾巴上毛毛很多，其余地方可是很稀少，甚至没有的哦，不信的话，你可以去想一下？”苏雨柔神秘的说道，毕竟正在说的也是神秘地带？
　　然而方寒并不想去想，他一副不信，除非你给我看的模样。
　　而且他还意识到，自己好像又被狐娘捉弄了呢。
　　偏偏他还一点办法都没有。
　　把苏雨柔的第二条尾巴，从里边给掏了出来，这让方寒甚至有了一种，女生给男生掏那啥的既视感了。
　　这只狐娘太坏啦，好想惩罚她。
　　而且看苏雨柔还一副没完没了的样子，现在甚至还极其不离谱道：“你想看吗？那可是绝无仅有的风景哦，你要是真的想要看的话......可以的哦！！”
　　甚至还微微撩起了身前的衣服。
　　得了吧！方寒知道只要他继续顺着苏雨柔的话去做，等会肯定又要被捉弄了，但是这一次他并不想输的那么彻底。
　　有一个成语，叫做‘玩火自焚’。
　　出于对苏雨柔的喜欢，所以他肯定不会强取豪夺，那样就没有任何意思的。
　　但稍稍的教训一下，好事可以的。
　　“你尾巴很漂亮。”方寒忽然说道。
　　“那是当然，在尾巴毛发这方面，我可是不会认输的哦。”苏雨柔得意道。
　　“我是说你尾巴看起来很好吃的样子。”方寒说。
　　“哈？”苏雨柔楞了一下。
　　但也仅仅只是片刻之间，她就感觉到了，在自己的尾巴根部处，就像突然被打了一根针一样，有牙齿在轻轻撕咬着。
　　瞬间一股如触电般的感觉，立马就挂满了她全身。
　　再然后是连头皮都发麻，想要反抗一下，却发现浑身都酥软。
　　“尾，尾巴根处，不，不行......”苏雨柔大口喘着气，那是真的感觉整个人都被拿捏住了，尾巴是非常敏感的地方哦。
　　她大口喘着气，想要大声的斥责，喝止。
　　但话到了嘴边，就又总是会变的绵软无力，发出来的也变的柔弱，无力，甚至有种靡靡之音，娇喘的样子了。
　　“方寒，我错了，放过我吧！”苏雨柔终于颤抖着音，小声的哀求了起来。
　　这只狐娘撩了方寒快有一百次都不止，现在总算是栽了，可谓是大快人心？
　　并不是苏雨柔不想要翻看，而是她现在二尾的实力。
　　被方寒相当于三尾实力的瑶光境，给狠狠的压制住了。
　　苏雨柔可以撩一百次，但只需要意外一次，就寄了。
　　“你错在哪了？”方寒将苏雨柔翻过身来，压制在身下问道。
　　“以后再也不撩你了。”苏雨柔应道。
　　“回答错误，重来。”方寒俯身，在苏雨柔的皙白的脖子上，种下了一颗香甜的草莓。
　　“我知道错了，以后还撩。”苏雨柔连忙改口道。
　　你给本狐娘等着吧，等我也突破到三尾了，一定会让你百倍偿还回来了。
　　同境界里，本狐娘是无敌的。
　　到时候一定要撩到你吉尔爆炸。
　　——

第141章 140.玩砸了挨艹是很正常的
　　苏雨柔不撩可不行。
　　她不撩的话方寒早谁陪去？
　　皙白的脖子上出现了一块暗红色的斑块，那是某狐娘偷鸡不成蚀把米，被种下的一颗草莓。
　　摸了摸自己的脖子，苏雨柔还特地拿镜子照了一下，然后大声说道：“你竟然欺负我？你今天敢欺负我，以后敢怎么样，我是想都不敢去想的噢。”
　　“错。”方寒放开了狐娘，其实他也一直在偷偷观察某狐娘的反应。
　　好在苏雨柔并没有出现恼羞成怒，或者玩不起的情况。
　　但苏雨柔愿赌服输，玩砸了挨艹这不是很正常的事情么？
　　不像别的女生都是那种，你跟她玩必须得让着，玩不起就生气甩脸色无理取闹给你看。
　　“我哪错了？”苏雨柔问道。
　　她将脖子上还残留着的，属于方寒的口水擦拭掉，然后手指放在鼻翼前轻轻嗅了一下，很正常的味道呢！
　　大概是因为修道，外加卫生干净。
　　导致方寒的口水上，并没有什么奇奇怪怪的恶臭，倒也不是不能够接受的吧。
　　最怕的就是那种一口牙结石，或者口气超重的人，突然给你吧唧上一口。
　　“你要再这个样子下去的话？”方寒说。
　　“哪样？”苏雨柔。
　　“玩火。”深吸了口气，方寒继续说道：“你再玩火的话，早晚都会引火烧身的，当然......我并不介意你玩火，因为我是有着十足的信心，是要娶你为妻的。”
　　正是抱着要你当我妻子的决心，所以方寒才会这般的强势。
　　身为狐娘的你，撩人是兴趣和爱好。
　　但只要撩我就行了，别人不许撩，不然有他们好康的。
　　“唉~”苏雨柔叹气。
　　“你为什么而叹气。”这次换方寒询问了起来。
　　“我在叹气你明明有着那样的决心，我却不能够给予你回应，要实在不行的话......你还是换个人喜欢吧。”苏雨柔小声说道。
　　“我劝你收回刚才的话。”方寒劝某狐娘，说好要谨言慎思。
　　“可我。”苏雨柔欲言又止。
　　“你不必再说了，一直在打击一个喜欢你的人，这并不好玩。”方寒摇了摇头，示意这样的玩笑他一点也不喜欢。
　　“那我还是突破去吧。”苏雨柔像做错了事情的小女孩子一样低头说道。
　　“你放心，有我为你护法，我保证一只苍蝇都飞不进来。”方寒保证道。
　　苏雨柔张了张嘴，再多感谢的话，也不必再说出来了。
　　只能够说是一切，都在不言中。
　　关于方寒的喜欢，爱意，她也确实是真切的感受到了。
　　铁树都还会开花，木头也该开窍了吧？
　　“或许吧！”苏雨柔小声说道。
　　反正对方寒的感官是越来越好了，单站在苏雨柔的情感角度上去描述的话，大概就是已经到了七八分熟，只差临门一脚的事情了吧。
　　对方寒就是，有着很强的好感。
　　而那种好感，可能恰恰就是‘喜欢’‘爱情’那样的感官。
　　是的，也许自己可能已经喜欢上了方寒，这在苏雨柔的心里边并不是什么不可以承认的事情，现在无非就是说不出口罢了。
　　“现在这种情况像什么呢？”苏雨柔歪头想了许久，终于有了一个模糊的印象，好久以后才独自说道：“大概就是那种明明都互相喜欢，但总有一个傻瓜不承认，拒绝，避开......然后要急死，气死观众的那种吧。”
　　就像好多人明明可以做情侣，却总是以朋友的身份存在下去，最后就留下了那么多遗憾，令人惋惜不已。
　　现在的苏雨柔发现了问题，这其实也并不是一件坏事。
　　一个能够去正视自己感情的人。
　　想必也一定会有去做出决断的那一天吧？她既然正视到了，就必然会给出回应。
　　最后看了一眼站在门外像最忠诚的其实，在守护着他公主一样的方寒，苏雨柔嘴角不自觉的，不带任何捉弄的心情的上扬，那大抵上是发自内心里的笑意吧！
　　“现在还是以突破为第一要务吧。”苏雨柔轻声说道，她开始收敛起了自己全部的心神，感情的事情放在以后再说吧。
　　从二尾进入三尾，最重要的一点就是开始激发自己的血脉。
　　苏雨柔是大妖的后代，所以她的妖血必然是十分的猛烈。
　　从她开始闭关突破开始，方寒就已经开始感受到那种压力了。
　　小小的一个房间里，压根就容不下苏雨柔那浓的，像是要化成谁一样的妖气。
　　“这就是大妖的血脉吗？”方寒轻触那些一出来的浓烈妖气，仿佛置身在古老苍凉的远古时代里。
　　并且这些妖气还在以极快的速度逃逸。
　　方寒见了，不由的皱起了眉头道：“绝对不能够让妖气溢出到大楼外边去，不然的话太容易引来道门的人了，像这种简直是要毁天灭地一般的妖气......不愧是我老婆。”
　　不再多言，因为现在是为老婆服务时间。
　　方寒直接咬破自己的食指，挤出蕴含道法的鲜血后，就挥散在了半空中，然后在苏雨柔修炼的房间外边，刻画下了一个道法符咒。
　　这可以极大的延缓妖气溢出的速度。
　　但是方寒知道这些都还远远的不够，在这层大楼里边到处刻画了起来，就像接水管一样，可以把水，把妖气引导向各种地方。
　　但就是不能够让其溢出到大楼之外，但是，可是......苏雨柔的妖气实在是太多了，就像那例假，有的时候是量又多又大。
　　而苏雨柔才不会去管那些呢，出于对方寒的信任，身外之事全部交给他就完事了。
　　现在只一心放在了突破上边，她身上的妖气并不来自于自己的实力，而是从那苍凉古老的血脉上，不受控制的溃散出去的。
　　而在那古老的血脉中，苏雨柔仿若抓住了一缕流光，从血脉中浮现出了越来越多的光点，以本命媚术，蛛缚，以及裂风三大妖术为基底，即将构筑起通往三尾的桥梁。
　　但是，“不行，不行不行。”苏雨柔皱眉，在突破的最后关头，硬生生的停止了下来。
　　“本命媚术也就算了，蛛缚以及裂风妖术，凭什么也成为将会影响我一生，甚至是以后我学习其余妖术要考虑的因素？”苏雨柔不服气的说道，他直接将那座三大妖术构筑起的基底，义无反顾的给掀翻了。
　　既然自己承认是天骄，那就要有点天骄的样子，以及魄力。
　　必不可能让这种因素，影响自己的一声。
　　她要以最完美的姿态突破。
　　——

第142章 141.老婆你早晚是要被雷劈的
　　人的一生精力是极其有限的。
　　妖怪也一样，通常能够将自己的本命妖术，给发挥开发到极致就已经是一件很不容易的事情了，更何况是同时修行多种妖术？
　　贪多嚼不烂......那只是对于常人来说罢了，苏雨柔自诩天之骄子，自然也有着自己的傲气，必须拼一把。
　　“小孩子才会选，本狐娘当然是全都要了。”苏雨柔自信的说道，接着便开始进入第二轮的突破了。
　　她首先要做的，就是将原本构建起来的基底，全部都打乱拆掉。
　　接着再塑造出一个真正的核心，能够承载所有的妖术。
　　使之不会出现，只对特定的妖术有着巨大加持，最后因为特性的原因导致妖术偏科严重，无法登上最强的那种阶层。
　　坚决不做偏科生。
　　要塑造，那就塑造出一个，能够对所有妖术，都能够有着巨大加持的基底。
　　这个时候，她需要一个掩藏的契机。
　　也可以说是一种机缘吧，并且那个机缘还是方寒送到她手里边的，现在看来说是娶妻用的彩礼也绝对不为过了。
　　“道法本源！！”苏雨柔轻念那部心经的名字。
　　正是方寒当初送给她的，本属于清岩山道门的镇派绝学：道法本源心经。
　　虽然还只有上部的经卷，对现在的苏雨柔来说也是足够的了。
　　可那毕竟是给人类修炼用的，她需要付出更大的努力。
　　深吸了口气，苏雨柔将自己长久以来对道法本源心经的参悟，全部都爆发了出来。
　　逐一拆解心经里边的奥义，最后反本还原，甚至是逆转？
　　“也只能够是这个样子了。”苏雨柔沉声说道，便开始逆转起了心经。
　　这注定是一个凶险的过程，苏雨柔也没有前辈高人可以指点，甚至突破的时候逆转心经，都是她的第一次尝试，毕竟平时也没有可以尝试的机会嘛！
　　好在一开始进展的还算是顺利。
　　可渐渐的，瓶颈就出现了。
　　苏雨柔数次构建出了新的，也是自己想要的突破基底，可每每到了最为关键的时候，就总是会轰然倒塌。
　　在这样的情况下，是绝对不能够强行突破的，不然会走火入魔，身消道陨。
　　“怎么会这样，到底是差在哪里了呢，我明明都已经对心经剖解的很透彻的了。”苏雨柔的心情，不免开始淤积了起来。
　　而只要她的心情一郁闷，在外边到处接水管，封存引导苏雨柔苏雨柔妖气的方寒，最先就能够感受的到了。
　　因为换你是接水管的人，突然之间水管炸了，或者到处漏水，妖气肆虐，你是当事人你也能够感觉到的。
　　方寒意识到不能够再继续这样下去了。
　　从高层往外看去，会发现几只残败的乌鸦，正围绕着大楼呼啸，地面上也开始聚集起了，许多的蛇虫鼠蚁。
　　“就算我封锁的再严厉，附近的动物精怪们，也都开始逐渐察觉到了，再这样下去的话，吸引的可就不止是动物精怪了，连道门的人也会来一探究竟的。”方寒皱眉说道。
　　毕竟在大城市里边，突然某一建筑，出现了大量的老鸦盘飞，动物聚集等古怪现象，人类自己都要先惊慌一下是不是自然灾害要来了，比如地震什么的？
　　方寒将身上最后的符咒全部扔出去，为自己争取到了一些时间。
　　然后快速来到了苏雨柔突破的地方。
　　从中他感受到了熟悉的气息，那是道法本源心经运转时候的规则，方寒一下子就明白苏雨柔是卡在这里了。
　　“你快看我。”方寒出声说道。
　　他知道在苏雨柔突破的时候，进入到这里打搅，是一件极其危险的时候，可是现在苏雨柔卡在那里迟迟无法突破，那才是更危险的。
　　方寒也是个爽快的人，提醒了苏雨柔一声后，就开始运转起了自己的道法本源心经，在给苏雨柔做示范。
　　两人修习的都是道法本源心经。
　　这在从根本上来说是同根根源的，方寒现在就像一张参考答案，苏雨柔只需要对着答案，去做出自己的最有解法就行了。
　　“谢了。”苏雨柔短暂的从突破状态中清醒，道了一声谢之后，就伸出自己的手指，与方寒十指相交。
　　这有助于，她更好的去观摩‘参考答案’。
　　这就像是一道题目，参考答案是最标准的，而苏雨柔现在面对的则是一道变种的题目，但是不必慌张。
　　就算题目再怎么变化，也终究是那一类型的题目。
　　对着参考答案，反推理就完事了。
　　渐渐的，苏雨柔的基底越来越完善，成了一座绝对稳固，永不坍塌的大厦。
　　而最关键的在于一个楔子，将其置入整座大厦的核心之处，。
　　‘咔咔~’
　　“成了。”苏雨柔惊喜道。
　　三尾妖怪的力量，从她的身体里，从血脉中，从四面八方汇聚而来。
　　她现在感觉到，自己正无比的强大。
　　整栋荒废大厦里的妖气，已经浓到快要化不开了。
　　方寒已经不去管那些妖气了。
　　他想管也管不了，苏雨柔在气息上已经与她同境界。
　　天骄之间，哪有那么容易压制对方气息的？
　　那就不管了吧。
　　一道道妖气顺着大厦的窗户淌落了下去，最后流落到地上，形成一片像雾一样的森林。
　　屋顶上方寒最后的封印也被突破了。
　　‘轰，呼呼！！’
　　一道冲天的妖气，从大厦激射向了天际，竟然引起了天地异象。
　　明明是漆黑的夜色，可汹涌的云层，却黑的发紫。
　　“我的个龟龟，竟然是最遭罪，也最恐怖的异象之一紫云，卧槽了！”方寒忍不住发出了龟龟的声音。
　　他突破的时候也曾出现过异象，只不过是极好的青鸾祥瑞。
　　两者相对比，就知道方寒的主角气运究竟是有多么的强大了，有着青鸾祥瑞异象的他，在修行上注定是会顺风顺水的。
　　不像苏雨柔的异象，虽然是恐怖无比的紫云。
　　可在紫云里边，也隐隐潜藏着可怕的紫色雷霆，是对天赋极强者们的一种考验，或者说恐怖惩罚？
　　“老婆，你再这样继续修炼下去的话，迟早是要被雷劈的。”方寒发出了心疼的声音。
　　“反正到时候雷劈在我身上，疼在你心里边，不亏。”苏雨柔应声道。
　　她已经从突破状态中褪了出来。
　　冲天的妖气，以及漫无边际，紫云压城城欲摧的异象。
　　让她看起来像个大妖出世。
　　——　

第143章 142.你现在最想对我做的事情是什么
　　与方寒顺风顺水的修炼不同。
　　苏雨柔似乎走上了一条更加凶险的道路，将来会有更多的危机等待她，但是有方寒在的话，只能够说是不慌的吧。
　　现在的她冲天的妖气，所吸引来的众多敌人更为棘手，搞不好就要被道门的人当潜在的大妖铲除掉了。
　　“啊，呼，呼~~”苏雨柔大口喘着气，接着便看向了方寒。
　　入目的是一张略微憔悴的俊朗脸颊，只是方寒再不负往日里的干净男生形象，现在看起来反而是有点沧桑的样子。
　　忍不住去摸了摸方寒的脸颊，入手的是带刺，有点粗糙的胡须。
　　这让苏雨柔意识到了，自己的突破究竟是用了多长的时间？
　　一般来说，男生从干净到满脸的拉渣胡子，要么是连续熬夜了，要么是连续三至五天以上没修理过了。
　　“你一直在守护着我，对吗？”苏雨柔另一只手也攀抚上了方寒的脸颊，语气中尽是柔和，以及饱含笑意和深情的问道。
　　“守护最美好的狐娘，我辈义不容辞。”方寒尽量缓和气氛道。
　　他承认了自己确实是在守护，但是没有在这方面进行过多的描述、邀功。
　　因为在他看来，守护自己最喜欢的女孩子，这不应该是分内之事吗？
　　只要让苏雨柔知道。
　　让她记挂着他的好就完事了。
　　“我是你最好的狐娘吗？”苏雨柔忍不住笑问了起来。
　　“从来都是。”方寒说道。
　　“好了，好了......”苏雨柔收敛起了自己的笑容，这才深吸了口气道：“我们还是先快点离开这里吧，省的等会麻烦不断。”
　　两人手牵手，这次换成了苏雨柔占据主动权，因为在突破之后她的实力并不比方寒差，是一只厉害的一批的狐娘哦。
　　在废弃大厦外的一些高楼屋顶上。
　　正有几个道门老者在一脸凝重的看着，前方那冲天而起大妖气。
　　“这必是大妖才能够形成的恐怖妖气，但是在气息上有点怪。”一老者捋着胡须，眉头紧皱的说道。
　　如果是大妖的话，那么就有点麻烦了，岁月早就已经磨平了他们的菱角。
　　换年轻还是弟子的时候，或许会为了出人头地，为梦想去拼一把。
　　现在就不太行了，越老心眼越多。
　　得合计合计不能自己在前边拼命，回头被别的老家伙们给渔翁收利了。
　　“我也觉得有点奇怪，在妖气的量上确实是达到大妖级别了，可是在质上却并不出众，看起来好像一个小妖。”另一个道门老者认真说道。
　　“多半是隐藏自己气息吧。”最终，他们下达了这样的定论。
　　在大楼里边居住着一个，隐藏了自己实力的大妖。
　　关于大妖，肯定是人人得而诛之。
　　但他们的顾忌实在是太多了。
　　完全没有想到，大楼里边那么浓郁的妖气，其实是存了好多天的量了。
　　是方寒到处封存苏雨柔的妖气，最后在突破的时候，终于压制不住才形成了冲天妖气。
　　所以还有一点，从苏雨柔突破那一瞬间引起的异象，再到给道门调兵遣将的间隔，他们也没有足够的时间去调动太多的人。
　　苏雨柔一脚踏出了大楼，周身就布满了裂风妖术。
　　她摒弃掉了原有的基底，现在所形成的新三尾妖力非常的纯粹，是一种‘无垢’的纯净妖力，可以给予学习过的任何妖术最大加持，永远都不会偏科了。
　　“你会飞了？”方寒问道。
　　“是墨蝶给我的裂风妖术里边，蕴含有非常珍贵的飞行术法。”苏雨柔笑了笑回应道。
　　苏雨柔是个实用主义者，她本可以耗费大量妖力，去形成中看不中用的双翅，那样看起来绝对可以装到哔。
　　但是她并没有，而是化身一条在风中穿行的飞鱼。
　　用巨大妖力形成的翅膀，足够她像现在这样，还是在带着个人拖家带口的情况下，在‘风流’里边飞出二里地那么远的距离了。
　　“雨柔小心。”方寒小声提醒道。
　　在正前，下方的高楼之上，终于出现了拦截的道门弟子。
　　他们借助风符从高楼处飞起，将一张捉妖的大网覆盖了过来。
　　“无妨。”苏雨柔笑道。
　　她看了看天上，那还未全部褪去的紫云。
　　那可是她的异象，将来战斗的也可以使用，于是便勾动起了紫云异象，让她看起来像是一颗紫色流星。
　　在她身后正勾动着这片紫云，仿佛天地都要坍塌，紫云压城的压迫力实在是太大了，所有阻挡在苏雨柔身前的人，都感觉到像是要窒息了一样，正在迎接苏雨柔的到来。
　　她化作一抹流光，在紫云异象的加持下，如一颗炮弹证明撕碎了那张大网，正好砸在了一栋大楼的屋顶上边。
　　这栋大楼的屋顶都龟裂开来了。
　　“咱们青山不改，绿水长流。”苏雨柔朗声说道。
　　趁着道门其余人等，去解救那几个被苏雨柔撕碎大网后，从半空中掉落下来的人，她毛茸茸的大尾巴一卷。
　　直接将方寒再次卷起，带离了这里。
　　从始至终，方寒都在苏雨柔的尾巴里边躺着，他在这种场合里边也确实是不方便出手。
　　直至安全脱离包围圈，方寒甚至苏雨柔更加的紧张道：“幸好一路平安，没有出现别的意外，真幸运呀。”
　　“放心吧，我又怎么会让你难做呢？”苏雨柔反笑道。
　　其实在刚才的那种环境里，绝对是考验一个人的绝好时机，方寒是否真的会为了苏雨柔，然后与整个道门为敌？
　　那个答案苏雨柔甚至都懒得去想。
　　因为那样一点意义也没有，她是说她自己如果是站在男生角度上去想的，要是遇上了这样一个倒霉催的女生，非要在紧要关头考验你的，上去给她两个大比兜都会。
　　正因为苏雨柔本身也不喜欢那样的女生。
　　所以她自己也不会做出那种，令人讨厌的，关键时刻去考验男生的行径。
　　抵达安全地界以后，苏雨柔将方寒从她的大尾巴里放了出来，然后问道：“你现在最想做的事情，是什么？”
　　苏雨柔这话问的，可是大有讲究的哦。
　　她现在才刚突破心情必然是极好的，而且就算是为了感激的话，说不定会答应下来一些奇怪的要求哦。
　　最最最少的约会逛街，她肯定是不会拒绝的吧？
　　快，说出你的要求。
　　——

第144章 143.想要单刷狐娘副本？
　　来自狐娘的报恩？
　　如果是苏雨柔的话，你想对她做什么？
　　现在方寒可以找苏雨柔提出来一个要求，说不定她真的会答应的哦。
　　方寒听见后自然想所有男人之所想了，她想要狐娘的全部，以及一切所有。
　　但只可惜的是连日来的守护，早就已经让他疲惫不堪了，简单来说就是不在状态了，更直白一点的去讲，就是可能硬都要很勉强的硬了。
　　而且不在状态的时候去单刷狐娘的闺房副本，这是否有点不太尊重人家狐娘，以及有点自取其辱了？
　　“要不你给我刮个胡子吧。”方寒提出了他的建议。
　　“诶，好。”苏雨柔笑着应道。
　　她还以为方寒会提出一个过分的要求呢，比如说看看她衣服下，穿的究竟是什么样款式的衣服，或者亲亲抱抱举高高？
　　只能够说是，苏雨柔做好了极大的心理准备，她预期阔值很大。
　　只要不是太过分的要求，条件。
　　身为狐娘的她，大抵上还是会尽量满足一下的吧。
　　只是万万没有想到，方寒的要求竟然是给他刮胡子？
　　他好正直、也太正人君子了吧？
　　为什么不是一边给他刮胡子，然后一边提出来一些奇奇怪怪的要求，哦吼......苏雨柔发现自己的想法很危险，这是在挖坑埋自己。
　　“你懂怎么刮胡子吗？”虽然提出了自己的要求，可方寒还是不免有些担心了起来，他特别的害怕出现苏雨柔直接拿把刀给他干剌，虽然是自己最喜欢的女孩没有错......但也一定会很疼，很疼的吧？
　　只要是个男生就都懂，直接拿刀干剌脸上的胡子，那究竟是一种多么痛的领悟。
　　所以方寒的要求，也是放的很低的。
　　不必要求多高，用剃须机。
　　然而，苏雨柔只是神秘的笑了笑，然后说道：“不就是刮个胡子么，我不仅懂，而且一定会比你更懂。”
　　“啊这？”方寒楞一下他真想问上一句，你为什么会那么的懂，你到底给别的男人剃过多少次的胡须了呀！
　　没有错，苏雨柔给别的男生剃过须。
　　而那个男生正是以前那个，还是个男孩子时候的自己。
　　所以这波是我牛头人自己？
　　简称：自牛。
　　两人一起来到城市的商超男士专柜里边，苏雨柔甚至比方寒都更熟悉，拒绝了销售员的高端剃须机推销。
　　“我只要剃刀，还有剃须泡沫谢谢。”苏雨柔说道。
　　最高端的剃须，往往采用最朴素的剃须方式，纯手动了解一下？
　　将方寒带回了已经装修好的半山家里。
　　这里现在早就已经装修的非常时尚了，是个宜居的好住处。
　　她让方寒先去躺在沙发上，自己去打了一盆热水回来，然后拧了拧温热的毛巾，将其覆在方寒的面上。
　　“呼~~”方寒舒服的长舒了口气，现在不是去纠结苏雨柔为多少个男生剃过须的事情，现在是享受时间。
　　数分钟后，再讲泡沫打上。
　　再打开了折叠的剃刀，是的没有错，最高级的剃须享受，必然是用那种刀柄剃刀。
　　‘咵，咵~~’
　　剃刀划过方寒的脸颊，而他正枕在苏狐娘的双腿上。
　　他不知道有多少女生会给男生，给他们的男朋友剃须，但是他知道自己此刻正在经历的，是这个世界上最为顶级的享受。
　　渐渐的，他的呼吸开始均匀了起来。
　　‘呼噜~！~’
　　“唔？”听见身下轻酣的声音后，苏雨柔楞了一下。
　　随后脸色就更加的柔和了起来，以方寒的实力包括经历，这更证明了在守护苏雨柔突破期间，他究竟是有多么的一丝不苟。
　　肯定是累坏了吧！
　　那就请尽情的酣眠吧。
　　将方寒的脸颊清理干净，很快就又是一个帅气的小伙子了。
　　周围的一切，似乎都安静了下来。
　　“如果我们两个都是普通人的话，现在想必一定会是很悠闲的日常吧？”苏雨柔轻声说道，不过那也只是幻想里的生活了。
　　现在自己可是个妖怪，当生存在更高层次里，并且经历过那种世界以后，就再也回不去普通人的世界里。
　　至少吧，苏雨柔是说至少到目前为止，她都还没有那种想过普通人生活的念头。
　　不过以后要是结婚生子的话。
　　说不定才会萌生出，退隐江湖享受日常的想法哦。
　　毕竟到时候就不是弱肉强食了嘛，到时候肯定是相夫教子了，育儿经已经好好学。
　　“诶诶诶，想啥呢。”苏雨柔的怜悯摇了摇头，将那些莫须有的念头全部甩出了脑海之外，现在还不是YY的时候哦。
　　她打开自己的私人联系账号，在里边出现了几个道喜的祝福。
　　有小墨蝶，有百禾，鹘老妖。
　　特别是自己的小弟兔狲，直接写了万字长文，前来道贺，但是太长不看删掉。
　　再看了一下其他信息，在苏雨柔突破境界期间，老鹘发的尤其的多。
　　有关于城市内的骚动，也有城市外的莫测，字里行间充满了焦虑。
　　老鹘总是给人一种忧心忡忡，忧国忧民的刻板印象，从苏雨柔第一次见他就一直是这副样子了，要她说的话及时行乐不好吗？
　　“整天想那么多忧虑的事情干啥？”苏雨柔摊手，耸肩。
　　只要看一会老鹘的信件，就大概知道这段时间，都发生了些什么大事了。
　　想要了解时讯新闻的话，找老鹘准没有错的了。
　　苏雨柔就当新闻联播来看了呗。
　　【这段时间很乱，而且越来越乱了，切记不要乱跑，我有预感大的要来了。】苏雨柔正无聊的翻着老鹘给她留下的消息，徒然间看见这么一条的时候，不免感觉有些好笑了起来。
　　“老鹘这是有迫害妄想症？”苏雨柔。
　　什么大的要来了，要苏雨柔来说的话，那就是老鹘太杞人忧天了。
　　当你感觉世界很烂的时候，不妨去打开新闻联播看一下。
　　苏雨柔打算找一些大团圆，大美好的新闻，然后发给老鹘。
　　却在看到云之都本地新问题的时候，不由的楞了一下。
　　新闻台记者在努力的，以科学的角度去报道这一奇怪现象：“这是正常的自然现象，大家不要围观，也不要猎奇，因为在山里边可能会有危险，出现有毒瘴气。”
　　新闻台记者真可怜。
　　一边在努力告诉大家要相信科学，一遍却又在报道着，无法用科学解释的现象。
　　不同于苏雨柔突破时候的天地异象紫云压城，以及她那储存了许久的妖气猛然爆发，所造成的的像是大妖出世的假象。
　　在城外那山的新闻报道里。
　　正晌午时、起雾了。
　　——

第145章 144.这个败家娘们，她还不都是为了我？
　　青天白日，凭空白雾渗人的慌。
　　那种无法用科学解释的现象，必然就是妖异所致，非普通人所能够理解。
　　而之所以在电视上播出，说要相信科学，无非就是安慰民众罢了。
　　甚至有专家学者跳出来，大声警告：“有毒，别去。”
　　但是在有着数千万人口居住的地方，你永远都无法阻止一些，拼了命也想要作死的人。
　　在一个建议问答网站上，关于要如何才能够阻止普通民众，不要命的往雾气里钻。
　　苏雨柔想了想，还是给出了一个比较中肯的建议：“告诉他们，那种正晌午时都化不开的雾气，吸多了会杨伟。”
　　此建议一出，瞬间就占据了所有的风头，大家纷纷点赞。
　　一时间，苏雨柔的建议风头无两。
　　论了解男人，还得是身为狐娘的苏雨柔呀！
　　一句‘会杨伟’，足以震慑90%以上的大部分正常男生，毕竟是可以把标有壮阳的东西吃灭绝的雄性生物们。
　　又有谁会愿意拿杨伟去赌一把，那鬼雾气谁爱吸谁吸去。
　　什么，你说女生们？
　　叫男生去冒险供她们取乐的胆子有，自己去冒险的胆子，还真没几个有的。
　　可是，在雾气里边究竟会有什么呢？
　　“不知道，不过这一次我打算听老鹘的。”苏雨柔瞄了一眼还在酣眠中的方寒，小声说道：“最近一段时间还是安生一点好了。”
　　方寒这一觉睡的很死，是放下了全部的身心，以及警戒，全身心的投入到睡眠中的那种，因为他很享受这样的睡眠环境。
　　一觉醒来，已经是日上三竿的时候。
　　而且最主要的就是饿，眼睛发绿一般的饥饿，他很快就被一阵香味吸引了。
　　细看是房间外的餐桌上，正摆满了一大屉早就已经蒸好的馒头，最馋人的还是砂锅里边泛着酱油金黄色泽的红烧肉。
　　“饿死了，先吃。”方寒立即去狼吞虎咽了起来。
　　在保温的盒子里边，还有令人食指大动的酸辣汤。
　　光是浅尝了一下，方寒就已经满是口水。
　　正吃的飞起的时候，他脚边似乎踢到了什么东西一样。
　　那是一个黑色的塑料袋，打开看了一下，是上一顿的剩菜剩饭，有的甚至苏雨柔都没有去动过一筷子就要扔掉了。
　　“这个败家狐娘......”方寒挑眉，他打开房子里的大冰箱看了一眼，发现里边有着更多留存的饭菜。
　　很多时候，只需要看一眼，想一下。
　　很多事情就全部都能够明白了，人家苏雨柔哪里是在浪费？
　　她甚至温柔体贴到了，顿顿都盼着方寒醒过来一起吃，结果他顿顿都睡的跟死猪一样。
　　这个败家狐娘......“她这么做，还不是为了我么？”她真的，方寒都快要哭死了，能遇见这样的狐娘何其的幸运。
　　方寒去找来一个大盆，在里边舀满了许多的额米饭，然后往里边夹了一个大蹄髈，以及各种美味，接着就端起大盆边吃边在房子里边寻找了起来。
　　他实在是太饿了，不吃不行的那种。
　　但也太想见到苏狐娘了，不见也难受的那种。
　　世间安得双全法......当然是舍弃掉一点形象，端着米饭大盆边吃边找狐娘了。
　　这房子很大，风景也非常的优美，在不考虑出行困难的前提下，苏雨柔当时确实买到就是赚到的了。
　　从一楼的食宿区，一直找到了二楼。
　　终于在中亭处看见了一道，让人心心念念的身影，苏雨柔正盘腿居中坐在那里。
　　眼睛盯着远处的大山，以及散不去的白雾。
　　“雨柔，原来你在这儿啊？”方寒端着大盆在苏雨柔身旁坐下，这才长长的松了口气说道：“也不知道是怎么的，我就是睡了一觉的功法，醒来就发现特别的想你，就像好几天没见过一样。”
　　“你整整睡了三天两夜了。”苏雨柔说道，而这一切的根源都在于在她进行突破的时候，方寒几乎耗尽了所有的心神在为她护法。
　　“睡这么久？”方寒自己也惊讶到了。
　　“所以吧，正所谓一日不见如隔三秋，三天两夜四舍五入一下，大概有七八年那么长的时间没见过我，会想念是很正常的。”苏雨柔歪头，然后可爱的笑了笑。
　　她见方寒嗯造米饭，以及猪脚大蹄髈，着实是干咽的难受。
　　便就起身，起厨房里边煮了一锅香喷喷的豆腐瘦肉汤。
　　豆腐一定要用嫩豆腐，瘦肉要挑最能的里脊肉。
　　然后撒上一小把的葱花。
　　‘滋溜~’
　　方寒品尝了一口，接着大声的称赞道：“你这手艺不去当五星级厨师，着实是有点太屈才了吧！”
　　“你这家伙。”苏雨柔只是开心的笑了一下，然后说道：“就只是会跟我贫嘴，哄我开心的是吧？”
　　自己的厨艺水平，苏雨柔还是有那么点逼数的啦！
　　跟专业的五星级大厨，肯定是有差距的。
　　但要是说家庭版的‘厨娘’，她还是非常的有自信的吧！
　　开玩笑过后，苏雨柔又看向了远处的白雾，大白天里已经浓的化不开了。
　　“你在看什么？”方寒问道。
　　“大雾。”苏雨柔应了一声，接着便又叹气道：“听说是从芸断山阴处来的一伙妖怪在搞事，所以说......妖怪和你们人类，真就永远都无法和谐相处的，对吗？”
　　这一次，又是我们妖怪在作乱了呢，苏雨柔也对这种现象没有任何办法。
　　方寒又端起了大盆，边吃边沉思着。
　　从山阴处来的一伙妖怪么？而且那大雾的针对性极为的明显，显然是有备而来。
　　他似乎是想起了什么一样，好一会之后才将嘴里的东西咽下说道：“如果我没记错的话，前段时间老君山的天骄徐长青，说是要去处理一伙山阴处来的妖怪，不知道......”
　　说着，说着，他的目光就和苏雨柔相互对视在了一起。
　　这事儿可能怕是没有那么的简单哦。
　　“我是在想。”苏雨柔欲言又止。
　　“你不必想，我知道你要说什么，等我消息就行了。”方寒说道，她知道苏雨柔的难处，毕竟现在的表象里就是妖怪在作祟。
　　就算是为了刚才吃的那一大盆饭好了，方寒告诉自己，他可是个正儿八经的男生，不是来吃狐娘软饭的。
　　支棱起来呀，Man？
　　ps：这章发出去，刚好12万字多一点点了，也就是说这个月每天两更欠的全部都还清了，接下来争取把300开闹加更的也补上吧，截止到目前为止共524个开闹，反正就【一】章而已，你们在上架感言里开闹了一个多月，才让作者我加一更而已，我真的笑嘻了，让我欠上一百章就那么的难么？（悲）
　　[插画]:请使用epub查看
　　——

第146章 145.关于榨的理论方式以及可行性研究
　　像一个堂堂正正的男人一样，支棱起来。
　　而且正所谓吃人嘴软，摸人家的狐尾巴？那就更是手短了。
　　苏雨柔盘坐在中亭落地窗前，她那三条轻轻晃动着的尾巴非常的令人在意，让方寒都忍不住捉住其中一条。
　　然后像LU猫一样LU了LU。
　　“好爽，好厉害。”前一秒还想要当大男子汉的方寒，瞬间就沉迷进了温柔乡里边，他发誓狐娘的尾巴天下第一。
　　许是察觉到了，有人正在玩弄自己的一条尾巴。
　　苏雨柔的眼睛忍不住往旁边瞄了一眼，她本来想大声的呵斥他：不要动我的尾巴。
　　可是在想了想之后。
　　毕竟他可是关系很好的方寒欸。
　　算了，算了，反正自己有三条尾巴，拿一条给他玩又没事。
　　“舒服吗？”苏雨柔眯眼睛问道。
　　“舒服。”方寒应道。
　　“要不这条尾巴给你，你给它署个名就完事了？”苏雨柔抿了抿嘴唇，忍不住打趣道。
　　“什么，才一条？你别的尾巴在外边是不是有人了？”方寒板着张严肃脸认真的说道。
　　“什么，那你还想要几条我的尾巴？”苏雨柔故作惊恐状问道。
　　“九条，你以后九条尾巴全部都是我的。”方寒强硬道。
　　“你怎么知道我以后就一定，能够达到九尾之境呢？”苏雨柔笑问。
　　“不管到时候你成就如何，只要是我登仙之日，必是你成妖神之时。”方寒当着苏雨柔的肉，信誓旦旦的说道。
　　行的吧，那就暂且先信了他的话吧！
　　谁叫男人的嘴总是甜蜜蜜的呢，至少苏雨柔听见了以后，心情还是非常愉悦的。
　　关于城外山里起雾的事情，方寒既然说了会去查询，那就放心的交给他便是了。
　　而且又不是说做，马上就要去做。
　　你总不能够让方寒才刚刚醒过来，就为了那什么狗屁爱情，就又投入到繁重的工作中去吧，不要命辣？
　　哪有这样驱使人家干活的，资本家看了都要流泪。
　　苏雨柔又岂是那种不温柔、不体贴，不明事理之人？她的准则永远都是：不做榨最后一滴汁的狐娘。
　　榨%汁是一门极其高深的学问，你不能榨的太狠了，也不能够不榨。
　　比如说一天榨一次是不行的，剩余的价值还太多，浪费资源。
　　一天榨十次八次也是不行，再厉害都得被榨成渣滓了。
　　所以一天两三次就差不多了。
　　当然，这里狐娘是提倡加班的啦，自愿原则多劳多得嘛！
　　“先休息休息吧，不要太累了。”苏雨柔轻声的说道。
　　“好的。”方寒笑着应声道。
　　他也确实是真的有点累了，活肯定是要去干的，但现在想更多的休息一下。
　　两人一起坐在中庭处，看着眼前的这座巨大城市。
　　看那山，那树，那人。
　　也不知道是谁，把中央空调的温度调的特别的低。
　　方寒表示肯定不是他干的，苏雨柔又是只懒狐娘，也懒得去楼下关中央空调了，不过幸好有毛茸茸的大尾巴不是么？
　　苏雨柔揽过来一条取暖，另一条长长的尾巴，则是披挂在了方寒的肩膀上。
　　什么，还有第三条？
　　那不是正被方寒那个家伙据为己有了么。
　　这种环境下最适合休息睡觉了，方寒又闭上了眼睛，在苏雨柔的狐尾里边睡了个回笼觉。
　　直到傍晚时分，他才终于恢复了元气满满的模样，狠狠的伸了一个懒腰，这才从苏狐娘的膝枕上恋恋不舍的离开道：“好了，我真的得去守夜人总部那边报道一下了，顺便了解一下到底都发生了些什么事情。”
　　“不留下来吃个饭么？”苏雨柔问道。
　　“不了。”方寒应道。
　　“我下面给你吃。”苏雨柔说。
　　“盯~~”方寒表示，突然有了不得不留下来的理由了呢！
　　虽然那确实只是一碗普普通通的面条，所以说到底在期待着些什么啊，期待那只最不像狐娘的狐娘，堪称魅魔之耻的魅魔一样，会给大家发个福利什么的么？
　　二层小屋门口的玄关处，苏雨柔整了一下方寒身上褶皱的衣角，这才说道：“吃饱了好呀，吃饱了才有力气去工作的嘛！”
　　方寒有点想为刚才自己那龌龊，肮脏的想法道歉了。
　　你看看多好的狐娘呀，明明是完美的贤惠妻子模板。
　　干嘛非要往那种骚浪上去想象呢？
　　“我会加油的。”方寒应道。
　　两人在玄关处告别，待方寒关上门以后，苏雨柔也终于伸了懒腰。
　　既然方寒都已经开始行动起来了，那自己可也不能够再咸鱼下去咯。
　　方寒的资源渠道，全部来源于他的师门，以及守夜人组织。
　　苏雨柔的话，自然是各种妖怪了。
　　当两者结合，糅合了道门和妖怪们的信息以后，必将达到一个质变的效果。
　　“话说回来，也确实是好久没去见过百禾了，也不知道他们现在怎么样了。”苏雨柔喃喃自语道，不过很快就摇头讪笑了起来。
　　人家百禾再怎么说，也是一个实实在在的六尾大妖怪，岂是自己一个小小妖狐需要去担心的存在？
　　在这种有点动荡的时局里，一切以自己的安全为第一要务。
　　而之所以不把方寒叫上。
　　主要是苏雨柔还有一个顾虑，毕竟方寒的身份比较敏感：“迄今为止，也就百禾，还有孙四秒知道我和他的事情，这事儿暂时还是别传开了，不然不止是方寒那边要遭重，我自己也会遭重。”
　　苏雨柔是想说，如果是为了彼此的话，那么相互为对方拼命什么的肯定不在话下，而如果是为了证明那什么感情，然后还是以自爆的方式的，那未免也太失了智吧！
　　还是那句话，苏雨柔‘不作’。
　　要是为了证明爱情，要方寒去作死证明自己的话，那苏雨柔一定会第一个劝他，那只狐娘配不上你，快走吧。
　　“诶。”狐娘叹气，生活不易。
　　她给鹘老妖那边先发了个消息，等会过去找他了解一下情况。
　　晌午里都散不去的雾气。
　　老鹘他一定知道一些缘由的。
　　——
　　ps：新的一个月了，上架感言的免费开闹加更，一个多月加不了两更压根就不靠谱，所以还是求点月票吧，100月票加一更，希望能够达成欠各位100更成就，虽然没有八只手，但我真的有四个键盘，希望各位请粗暴的，用力的，狠狠的对待我，谢谢。
　　[插画]:请使用epub查看

第147章 146.妖异的白雾世界
　　在屋子里杵久了，也该出去走走了。
　　这几天主要是方寒一直都在酣睡，而外边又不太平的样子，她的留下来守护对自己来说，非常重要的某个男人。
　　把兔狲叫了过来，交代了一些事情：“我可能会出去几天，也可能等会就回来了，你就在这里好好的看家，你没事少给我出去惹骚，最近我有预感要出大事了。”
　　苏雨柔借用了老鹘的预感，只不过这回怕是真的要有大事发生。
　　兔狲自然是连声应允，现在外边那世道。
　　你就算是打死他的话，他都不会离开这里的，并且庆幸自己当初抱上狐娘这么一条大腿。
　　“要是出事了，你会保我的对吧？”兔狲小心翼翼的问道。
　　“你不惹事，不犯下滔天罪恶，我自然是要保你周全的，不然的话他们打了你，就是在打我苏狐娘的脸。”苏雨柔给予了肯定的保证，直接让兔狲差点没感动到痛苦流泪，反正他现在就只认苏雨柔这么一个大腿了。
　　什么别人家的主子，大腿。
　　他们谁又苏雨柔来的实在，来的好相处，而且平易近人？
　　狐娘有一千个好的理由，当然把他蛋蛋噶了这件事除外，但是瑕不掩瑜不是吗？
　　“还得是你呀，这大腿又香又软又好抱。”兔狲感慨了起来，苏雨柔听了也是很享受这种被恭维的话语。
　　“还很粗。”兔狲说。
　　“滚，滚滚滚，你的腿才TM的粗呢，你全家的腿都粗。”苏狐娘抓着兔狲就是一顿胖揍，然后骂骂咧咧的走掉了。
　　走在外边的街道上，苏雨柔可以很明显的感觉到了变化。
　　平时出现一些自然现象，都能够引起大家人心惶惶的。
　　更何况现在那种诡异的自然现象，是离自己如此之近？
　　有大人在告诫自己孩子，没事不许出门。
　　更有一些人在抢购，囤积粮食。
　　街道上的行人也更加的稀少了，而苏雨柔最在意的，还是某几个摊点小店，亦或提供便利服务的地方，都是门扉紧闭的状态。
　　他们无一例外的，都是常年混迹人类里边，以人类方式生活着的妖怪们。
　　“也确实，不管再怎么样，他们也都是这座城市的一部分了。”苏雨柔有了些许的领悟，原来有些妖怪，早就已经与这座城市息息相关了。
　　他们从事着服务人类的行业，也会像人类一样起早贪黑，养家糊口。
　　不是所有妖怪都像苏雨柔一样，她是妖族天骄，随便怎么样都可以活的很滋润。
　　大部分妖怪都很弱小，这才是常态。
　　当然，苏雨柔并不是在讴歌底层妖怪什么的，如果有妖怪行凶作恶她照样会下死手。
　　“嘛，只希望大家能够一直这样友好的相处下去吧。”苏雨柔的本性是美好的，由衷的为这些在努力着的底层妖怪祝福。
　　不再去想那些莫须有的事情，要是想要让底层妖怪们恢复正常生活的话，最首要的就是先把那些晌午白雾解决了。
　　只要非自然现象还存在着一天，这座城市就永远都无法消停下来。
　　毕竟道门的人，也不会任凭事态失控？
　　唯一令苏雨柔感觉到费解的，就是事情已经出来这么一段时间而来，为什么道门的人还一直无动于衷？
　　以道门的风格，不应该是在晌午白雾出现的第一天，就把里边作祟的妖怪全部扑杀？
　　而关于这件事，鹘老妖那里已经有了一些眉目。
　　他见到苏雨柔以后，在总是忧心忡忡以及阴鸠的脸上，终于是显露出了久违的高兴神色。
　　“你来了啊，还有恭喜你突破到三尾，想当初第一次见你的时候，你可还只是一个弱不禁风的小妖狐呢，没想到一转眼就已经成长的比我厉害了。”鹘老妖不免欣慰的感慨了起来，他感觉苏雨柔不仅仅只是那种简单的厉害，而是可以把他摁在地上揍出屎来的那种强大。
　　“您过誉了。”苏雨柔谦虚道。
　　她人虽然强大了，但相较于以前，反而是更谦虚上了不少呢。
　　当然，鹘老妖并非什么坏妖。
　　老鹘收容不少无处可去的妖怪，并且一直致力于维稳，可以说是一个极其异类的妖怪了。
　　而且他对苏雨柔的帮助属实是不少，所以给予尊敬和谦虚还是必要的。
　　“你现在？”鹘老妖欲言又止。
　　“我同境界无敌。”苏雨柔直接自信满满道，同境界里她谁也不服，似乎早已经忘记了就在不久前，被方寒给摁在地上求饶的场景了。
　　当时到底是谁在高喊着什么，我错了，饶了我吧！
　　可是那种事情，苏狐娘才不会承认呢。
　　现在还是正事比较要紧，她吐了一口气后说道：“对了，我来就是想问一下，关于那些晌午白雾的事情，你有什么线索没？”
　　“是一伙从山阴处来的妖怪。”鹘老妖纠结起了眉头说道，整座芸断山脉下边矗立着好几座城市，而那一伙妖怪偏偏选择来最大的芸之都搞事，还闹出这么大的动静就让他很费解。
　　现在的情况就像是什么？
　　就像是一伙散兵游勇小蟊贼，竟然在巨城外边对着里边的人叫嚣，这已经不是在用蠢可以形容的了，而是实实在在的找死。
　　“他们疯了吗？”苏雨柔皱眉说道。
　　“所以这也正是我在困惑的地方，袭击村庄小镇我可以理解，但是主动进攻人类巨城，这在历史上也是屈指可数的事情，而且那还是在有妖王领导的情况下惨败。”鹘老妖摇头惋惜的说道，在妖怪与人类的诸多战役上，妖怪全战全败。
　　特别是到了现代以后，凡能够用物理消灭的妖怪，无不像马背上能征善战的勇士们一样，在马克沁面前变的能歌善舞了，大家都是芸之都的友好市民，最喜欢芸之都了。
　　也只有搞点小动作，才能够维持的了生活的样子了。
　　甚至有的时候小动作搞多了，还得被道门的人盯上刷业绩。
　　想了一下，苏雨柔又问道：“那道门的人呢，他们就不管吗？”
　　“他们进不去白雾世界。”鹘老妖说道。
　　“啊哈？”苏雨柔震惊了，一直强势的道门也有不行的一天？
　　“主要是高端战力进不去白雾世界，所以那些道门弟子们就一直都在等待，不敢擅自进去。”鹘老妖解释道。
　　也就是说，相当于是白雾世界，禁止了高境界的人？
　　而道门弟子们又害怕伤亡。
　　目前为止，并没有更好的进度。
　　——　

第148章 147.我看上的男人，果然没有让人失望
　　限制高境界者进入的白雾世界？
　　这让苏雨柔不禁想到了，那些专门给年轻一辈留存下来的结界之地，这在小说里边是一种很常见的设定。
　　无非、就是‘试炼之地’。
　　但是这一次不太一样，鹘老妖以较为肯定的语气断定道：“这是人为释放的白雾结界，而到目前为止我们还不知道那伙山阴处来的妖怪，究竟是带有什么样目的。”
　　“那目前别的方面。”顿了一下，苏雨柔继续说道：“老鹘你知道我想问什么的，就是普通人员有出现伤亡状况什么的吗？”
　　“你觉得呢？”鹘老妖反问道。
　　“伤亡大吗？”苏雨柔问。
　　“芸之都几千万的人口，你永远都无法阻止那些喜欢作死的人，为猎奇，为耍酷，或者为勇气也好，我放在前方的暗线传来消息，截止到目前为止已经有数百人消失在白雾世界里边了，有人看见道门从白雾外围处抬出不少的血骨。”鹘老妖一脸凝重的说道，他并不是在关心那些人类的伤亡，喜欢作死的人即便死上一万次那也是活该。
　　他主要就是在害怕，如果人类伤亡过多的话，到时候要是牵连到全体在芸之都混生活的妖怪身上，那所有的妖怪就都要遭重了。
　　所以即便都同为妖怪，鹘老妖却一点也不欢迎，那些从山阴处来的妖怪们，可以的话就和道门的人一起去死就好了。
　　“他们就不管管吗？”苏雨柔特指那些人类官员们，为何如此的不作为？
　　“怎么管，几千万的人口里边，但凡有那么几千个作死的存在，你不拉来个百万大军封锁，他们就永远都有办法去往白雾世界。”鹘老妖头痛不已道，他一妖怪现在真的有种想要，求求人类别那么作死的冲动了。
　　“那公布危险消息呀。”苏雨柔说道。
　　“小狐狸，你还是太年轻了，一旦真实的伤亡消息公布出去，得多少人落马下台？封锁消息，然后寄托道门赶紧把事情解决了，既不引起民众的恐慌，又可以保住大家的乌纱帽，多好的一桩的美事呀？”鹘老妖连连摇头说道。
　　听到这里苏雨柔直接就懒得再继续问下去了，再深究的话，就该拿那什么人性出来说是了，而她最不愿意谈论的也恰恰是人类，或者劣根性什么的议题。
　　苏雨柔有种预感，她得去白雾里边一趟。
　　而且并不是去里边寻找机缘什么的。
　　而是白雾世界一天不消退，这座城市的全体妖怪们，有一个算一个全部都无法安生。
　　像是看出了苏雨柔的想法，鹘老妖不由的担忧道：“小狐狸你该不会是想进去吧，我奉劝你一句，事不关己高高挂起，虽然大家都很讨厌道门，但这一次也不如等待道门把事情给解决了吧！”
　　尽管很不愿意，也很不喜欢道门。
　　可碰上了这种影响大家所有人的事情，最后却还是只能够依靠道门的力量去解决，着实是一种让人无奈的选择。
　　苏雨柔本来可以当一条懒狗的。
　　但是......她是说如果因为妖怪们，又死了大量的平民的话，她又想起了方寒的面庞，总感觉这是一件很别扭的事情呢。
　　就好像是，老娘在这边跟人家谈恋爱，结果你在那边对我男朋友的族人打生打死的，我不要面子的嘛！
　　脸呢，本狐娘的脸，在方寒面前往哪搁？
　　“小狐狸你不必管这件事。”鹘老妖再次强调道。
　　“我倒是不想管，可那样会让我在面对某人的时候很为难，光是这点我就不得不管了......而且你不必担心，我不是说了么，本狐娘同境界里无敌的。”苏狐娘拍着自己的胸脯保证道，如果一只天下无敌的狐娘还不够的话，那么再加上一个天下无敌的方寒呢？
　　啥也不说了，以后苏雨柔和方寒打个喷嚏，妖怪和道门都得抖上三抖。
　　带着从鹘老妖那里得知的消息。
　　苏雨柔回家以后，就一直在等待方寒，并从他带回来的消息相互印证。
　　方寒已经拿到了，他所有能够拿到的消息了。
　　“关于白雾世界的性质，该说的你也都说的差不多了，我们至今也都还不知道，那究竟是一个什么样的东西，那我这边就说说自己的消息吧。”方寒揉了揉太阳穴，自己这一觉醒过来，给他的惊喜确实是足够大的呀！
　　凭空就出现了一个，限制高境界大能们进入的白雾世界？
　　不不不，白雾世界的出现并非偶然。
　　深吸了口气，方寒缓缓说道：“还记得我的死对头徐长青吗？他是第一批与那些从山阴处来的妖怪接触的人，据说带回来了不得的东西，现在整个宗门戒备森严。”
　　“所以呢？”苏雨柔问。
　　“死了很多人上头很震怒，现在催的非常紧。”方寒说道。
　　“你知道我不是想问这个的。”苏雨柔神秘的笑了笑。
　　“唔！！”犹豫了一下，方寒终于说道：“现在各大道门都在为进入白雾世界的事情，而争吵的不可开交。”
　　“这有什么好吵的？”苏雨柔不解的问道。
　　“毕竟是要进去面对危险，谁也不愿意让自己的弟子进去，而道门弟子们也没人自愿进去，所以这件事就一直僵持住了。”方寒尴尬道。
　　“而你们僵住的后果，就是每天都有不知情的作死民众擅自进入白雾，然后白白送命？如果里边是有大机缘的话，怕不是一个个的打破头都想进去吧？”苏雨柔并不是在揶揄，亦或轻视，她是真的着急了。
　　然后才发现，道门或许很强大没有错，但似乎也挺够烂的了呢？再强盛的东西，也终究会有腐朽堕落的一天么？
　　这就是一个比烂的世界，妖怪们烂，道门更烂。
　　不过细细想来也是，以前的道门弟子，多是穷苦人家的孩子，因为养不活才会送上山去当道士和尚的。
　　他们把道门当自己的家，修的是心和道，更把斩妖除魔当毕生的宏愿，以解救苍生世人为最大功德。
　　而现在的道门弟子？
　　不说也罢，现在那里边的富人孩子，简直不要太多了。
　　指望他们去拼命？
　　开什么玩笑，家里几百个达不溜不用继承的么。
　　不再去想那么多的事情，苏雨柔只问道：“你去了？”
　　“嗯。”方寒点头。
　　“很好，我果然没有看错你。”苏雨柔稍稍松了口气。
　　至少方寒没有像别的道门弟子那样烂，他还是可圈可点的。
　　但她现在只知道，本狐娘看上的男人。
　　果然没有让人失望呢！
　　——

第149章 148.天降的守护灵？
　　为人类，还是为小妖怪们而奋斗？
　　苏雨柔发现她最近有点小忙。
　　也不知道是怎么从当初一个，只想一心咸鱼的狐娘，变成如今责任心满满的样子。
　　但是唯独有一点，她悄悄瞄了一眼就在身旁的方寒。
　　那就是在听见某某妖怪们，又作祟害人的时候，她就总是会在方寒面前尴尬，你说那些妖怪多可恨呀！
　　这或许就是她这次这么积极的原因吧，毕竟有好多普通人命丧白雾里边了，不过自从在知道妖怪很烂，但是道门的人或许更烂以后，她的心里边就又好受了许多。
　　“全部都烂透了。”苏雨柔说道。
　　“没有错。”方寒赞同道，在这摆烂的世界里，有了惺惺相惜的感觉。
　　从目前的情况来看，白雾世界里边非常的危险，至少进入的人非死即伤，而且精神大多不太正常了。
　　毕竟生活在平常世界里的人们。
　　骤然间见到诡异妖怪的话，一时间难以接受也是能理解的。
　　苏雨柔还需要做一些最后的准备，从自己的额前轻轻揪下一根长发，像针扎了一样有那么一丁点的疼痛。
　　接着在自己的小拇指上缠绕上一圈，另一半则缠绕在了方寒的小拇指上，这样就算是在白雾世界里迷失的话，也可以找得到彼此。
　　“这是绕指柔吗？”方寒骤然间问道。
　　“这是通讯工具。”苏雨柔并不想继续挑逗，毕竟是涉及到了彼此之间的生命安全，可容不得半点差池的呢。
　　缠绕几圈后，苏雨柔这才俯下身去，用自己的贝齿轻轻咬断了那根连接彼此的秀发。
　　并且很快就变成了肉色，融入到血肉里边。
　　一切都准备完毕后，苏雨柔这才说道：“你说个联络的暗号吧，到时候在里边就可以凭借我的头发，找到我了......或者，我找到你。”
　　“暗号？双向的吗？就是你说一句我说一句的那种。”方寒问道。
　　“单向的，你当是开机密码就完事了。”苏雨柔边说，边已经自己设置好了密码暗语，只要暗语说对了就可以出发手指上的秀发。
　　与此同时，方寒也已经设置好了。
　　但是在看了看苏雨柔的小拇指后，他的心里边就像是被猫爪挠过了一样，好想知道她到底设置了一个什么样的密码暗语呢！
　　想知道，识相的就赶紧告诉我吧，求求你了我最爱的狐娘。
　　“你的密码暗语是什么？”方寒终于还是忍不住询问了起来。
　　“不知道。”苏雨柔。
　　“快说，求你了。”方寒恳求道。
　　“你先说。”苏雨柔应道。
　　“我的密码暗语是至死不渝。”方寒老脸一红撇过脸去说道，这种密码暗语是否会太中二了一点呢？
　　这都什么年代了啊，小孩子都用字母说话了，什么cpdd，ssfd，bbl。
　　不会被苏狐娘觉得他很老套吧？而且看苏狐娘挑眉，又掩嘴偷笑的模样。
　　“我的暗语是ssxy。”苏雨柔说道。
　　坏了，竟然真的落伍了？
　　某一瞬间方寒觉得自己已经变成老大叔，正在泡狐娘小妹了。
　　而且ssxy到底是什么个意思？
　　求求你了，咱们明狐不说暗话，麻烦你用冲过语言表达出来好吗？
　　但苏雨柔就是打死不说，殊不知在屋外，也有人正在议论着。
　　“ssxy到底什么意思啊？”赤豹一头的雾水，百思不得其解。
　　“是文字的缩写。”百禾应道。
　　“生死相依。”文狸双手抱胸，一副摇头叹气的模样说道：“冲国几千年的文化，被现在的年轻人玩到就剩下特么的缩写了。”
　　至死不渝，所对应的自然就是生死相依了，从某方面来说，苏雨柔和方寒的心意，倒是相通在了一起呢！
　　百禾等人看了看正在准备出发的苏雨柔，以及远处的白雾世界，不由的露出了忧虑的神色。
　　“你真的就不打算，去告知苏雨柔事情的真相吗？”赤豹问道。
　　“山阴来的那伙妖怪，本就被我们阻挠过一次，后来又被老君山的门下弟子袭击，若是我们再步步相逼的话，他们怕不是要恼羞成怒，不惜一切代价也要动用山宝了。”百禾摇头无奈说道。
　　“赤豹你得明白，当初芸断山脉被道门大能斩断的时候，山神大人所使用的山宝法器，就也被一分为二了，其中半件在百禾的身上，另外半件就在山阴那伙妖怪的身上。”文狸老神在在的说道。
　　“那就去抢回来。”赤豹说。
　　“怕是要血流成河。”百禾摇了摇头，无奈说道：“山宝毕竟是整个芸断山脉的核心所在，山神大人当初就是借助这件法器，调节着整座芸断山脉数千里的气运生态，使之里边的妖怪精灵们可以安居乐业。”
　　但是旧神已矣，做为新一代的山神，早就已经失去那种通天的手段了。
　　芸断山脉从被斩断的那天开始，山宝也就是山神曾经用过的法器，也被一分为二，永无复合的可能性。
　　但是，百禾是说如果不能够用山宝造福世人，庇护山里边的万千妖怪精灵的话，那么至少也不应该被拿来残害生灵吧？
　　“我上次明明已经去警告过他们一次了，他们为什么还要如此执迷不悟呢？”百禾摇头不解，而且她的身体愈发的虚弱，心底里边有着深深的无力感。
　　她想要去解决危机，可却又有心无力。
　　每一次的战斗，都会让她本就油尽灯枯的身体，愈发的雪上加霜。
　　所以，现在必须是做出决断的时候了，她指了一下苏雨柔的身影。
　　“百禾你可想好了啊。”赤豹提醒道。
　　“不然赤豹你还能咋的，让百禾再去征战吗？”文狸在旁边翻白眼说道，因为相对于赤豹的暴脾气，他还是看苏雨柔很顺眼的。
　　就是该怎么说好呢，就是那种非常的灵气知道了吗？
　　文狸觉得待在苏雨柔身边很舒服。
　　要不是小狐狸身边已经有了，那只没dio用的兔狲当宠物的话。
　　他觉得待在苏雨柔身边的话，也一定会是一件相当有趣的事情吧？
　　“你们两个不要吵了，那......谁去当钥匙？”百禾问道。
　　“我去吧。”文狸说道。
　　说罢，就化作一道流光，随着百禾的禁制手法，从天空处悄悄降临在了苏雨柔身上。
　　他就像是一只，守护灵？
　　此时在悄无声息的情况下，正趴在苏雨柔的肩膀上，打了个哈欠。
　　“唔！！”方寒眯起了一下眼睛，他身上有着青鸾神兽守护灵，一下子就看见文狸了。
　　但是文狸守护灵身上有着神性。
　　是一件天降好事？
　　——

第150章 149.男人那种生物，本狐娘要打十个
　　方寒不愧为集大气运者于一身的主角。
　　他身上有着青鸾神兽守护灵，一下子就察觉到了文狸的存在，但好在文狸似乎并没有什么危险举动。
　　且身上独有的‘神性’。
　　让苏雨柔看起来反而就像是，获得了大机缘一样。
　　但是文狸并不想理他这个小辈，只趴在了狐娘的肩上打盹。
　　一切准备妥当以后，苏雨柔见方寒一直在直勾勾的盯着自己看，不由的一眯眼睛说道：“你这个家伙，当真是食色性也了吗？”
　　“啊这？”方便意识到自己被误会了，成了个脑子里就只剩下x那个O的人了。
　　幸好苏雨柔是见过大风大浪的人，死在她手上的方小小寒，不说几十亿，也有几个亿的精兵了吧？
　　并不将这当成是一种困惑骚扰。
　　换个角度去想，被自己挺在乎的人欣赏，这难道不是一种成就吗？
　　但是现在正事要紧，苏雨柔走过去俯身在方寒的耳边说道：“现在还是先去白雾世界吧，有什么想要做的事情，等从里边出来以后再说。”
　　“是我想做的那种事情吗？”方寒忽然心中火热的问道。
　　“你猜。”苏雨柔挑逗道。
　　“你这只狐娘就是欠收拾。”方寒表示他的火已经起来了，可是又不能够立刻发泄出来，只能够是一脸懊悔模样道：“总有那么一天，我一晚上要让你喵喵叫三次。”
　　“三次？”苏雨柔嗤笑了起来。
　　“你在笑什么啊？”方寒感觉人格受到了巨大的侮辱，他好羞愧。
　　“我笑你无能，想要让我喵喵叫的话，怎么着也得八次以上吧，没有八次免谈......你好自为之吧！”苏雨柔扬起了自己好看的下巴，一副傲娇娇的模样，然后将方寒推出了门外。
　　好了，不能够再这样继续腻歪下去了。
　　不然的话，快乐的时光就总是短暂的，一天天的都在腻歪温存，正事都干不了几件。
　　门外的方寒则是陷入快乐沉思，捏了捏自己健康的小胳膊小腿，他现在只感觉任重而道远，人生有多少可以做到一天八次呢？一天八次又可以坚持多久呢？
　　满足不了狐娘的话，狐娘必然是要嫌弃你，然后离你而去的。
　　更惨的还是到了中年的时候。
　　普通女人都三十如狼了，到时候更何况是一只可爱的，又成熟的狐娘？
　　感觉三十岁的狐娘，应该可以对标五十岁的普通女人？
　　哎哎哎，一想到这里方寒就整个人都不好了起来，他深感自身的渺小。
　　“我听说道藏里边，有不少可以双休的典籍？”方寒已经开始未雨绸缪，思考起未来的性福了。
　　没办法，谁叫他的对手，可是一只传说的可爱狐娘呢？
　　尽管那只狐娘直到现在，都还是一个正儿八经的处子之身，连第一次都还在呢。
　　每天也就是嘴巴上叫嚣的厉害，但实际上连哪怕是一次的战斗经验都没有，指不定真到了上战场的时候，谁才是那个原形毕露的人呢。
　　但是不必去管那些。
　　你只需要知道方寒已经将苏雨柔，当成了‘旗鼓相当’的对手了。
　　为了将来三十岁的时候，梳着危险发型的妻子苏雨柔的幸福着想，方寒已经走上了与原著完全不同的道路。
　　至少在原著里方寒在那方面，本身就已经是被描写的非常厉害了，且不说原女主叶芷汐每天都是被征服的状况。
　　单就是和原著里的苏狐娘，那也是棋逢对手啊，原著描述里是这样的：身具天下第一名器的苏狐娘，在与方寒的战斗中竟然不落下风。
　　当然，苏雨柔并没有去想那么多。
　　但要真说起来的话，她去拿来一卷装修时候留下来的卷尺，大概比划了一下方寒的尺寸，再放到字节集腰上比划了一下。
　　“卧槽，畜生，你这是要我死？”苏雨柔吓的把卷尺扔了几百米远出去，因为她觉得那实在是太恐怖了。
　　光是想象一下，就感觉自己从腹部，疼到胃部了。
　　这又不是二次元，只有一条道，还是上下串通的那种。
　　“哎，不行，不行不行！！不可以再继续想下去了。”苏雨柔摇了摇头，把脑海中的那些可怕的画面都甩掉。
　　现在都能够想到上下一条道串通的二次元女孩子们，等会还会想到些什么可怕的东西，她自己都不敢去想象。
　　没办法，可爱狐娘嘛！
　　想象力就是有那么点花的啦。
　　而且咱怎么可能会害怕认输，我是谁，我，苏狐娘呀！
　　咱可是传说中的狐娘诶，莫说是一个方寒了，她要打十个。
　　普通成年男性的牛奶，一次大概5cc左右。
　　但是5cc的牛奶谁喝啊，看不起谁呢。
　　请给本狐娘来上一公升。
　　感觉越想越花，也越想越危险了呢，苏雨柔赶紧收敛了心神。
　　现在所有的一切，还是以白雾世界为第一要务的，当务之急。
　　方寒那边肯定是要，跟清岩山道门的弟子们一同出发的。
　　而苏雨柔则是要独自出行，因为要与方寒形成同步，两人内外照应。
　　所以她必须得等。
　　想了一下，打开网页登录上了一些较为隐秘的，本地的论坛。
　　【白雾世界大冒险，优惠价速来。】
　　首先映入眼帘的，就是热度最大的白雾世界议题了。
　　其中不乏有一些不怕死的人，明知道那里边有危险，但耐不住就是想要去作死呀。
　　更有以为发现了商机，已经在组团白雾世界冒险旅游了。
　　再往下看看别的帖子。
　　【有喝茶的么，一泡588。】
　　【送外卖了，398就行。】
　　【现在人真不厚道，喝什么茶，送什么外卖啊，南城小巷快乐只要98，包你爽到家。】
　　什么沙皮玩意儿，这玩意还能‘卷’的么？
　　另外，这个隐蔽论坛还是早点去死好了。
　　苏雨柔就不喝茶，也不点外卖，更不想要那种98块钱的廉价快乐。
　　当然，还有老鸭汤什么的。
　　她想了一下，还是申请加入了一个，貌似是本地小网红组的探险小队。
　　“现在的人为了红，连点底线都没有了。”苏雨柔摇头说道。
　　在组队成员里边，出现了不少的学生。
　　知道白雾世界里边究竟有多危险么，已经在里边死伤数百人了，而且连道门弟子都不愿意去的地方，他们抢破头去送死。
　　管他们的呢。
　　生死有命富贵在天。
　　——

第151章 150.小狐狸，爱了，爱了
　　隐蔽论坛里边，有好多的茶馆啊！
　　鸭店也挺多了，听说用钢丝球刷过的老鸭汤是一绝。
　　可惜了，苏雨柔没机会去领略那种风光了，她起身前往了小网红约定好的地方。
　　位于出城口碧兰山外的小烧烤摊处，苏雨柔骑着自己的小电驴来到这里，看见了有几辆摩托机车早就已经停在那边。
　　“哦吼，原来是机车党啊。”苏雨柔瞬间就了解到了，这就是一群爱耍酷的机车族呗。
　　她本人对机车族是无感的，只要遵守交通守则，爱咋咋地。
　　可以看见有几辆机车的价格，还是非常不菲，昂贵的。
　　为首的，是一个涂着艳丽口红的女子。
　　她正是组织这次进山的小网红，网名id：‘酷酷的机车婷婷’。
　　旁边站有看似富二代的人，正在讨好网红婷婷，声称这次进山的事情都已经安排妥当了。
　　而且......“这么多人怕啥，到时候就算真出事了，官家还能够丢下我们不管不成，人越多他们就越会来救援。”富二代信心满满的说道，看来是没少动用这样的社会资源，去为自己的行为埋单了。
　　苏雨柔听的只觉得好笑，他们怕是不知道，已经有数百人丧生在山里边了。
　　不过这点官家确实有责任，因为种种原因把消息压制下去。
　　虽然阻止了更大的混乱。
　　但那些不知道事情真相的人，冒险进山基本就是寄的了。
　　网红婷婷戴上了摄像头，整个人的气质瞬间就变了。
　　开始变的神气了起来，看人都快要用鼻孔瞪人了。
　　“嗨嗨嗨，兄弟们，今天带你们跑一趟被白雾笼罩的碧兰山，说什么里边有妖怪，还有巨大的危险，我看就是在骗人的，我们才不会害怕呢，因为我们是......骑士。”响亮的口号，振奋了在场的好多骑士，除了某狐娘？
　　她瞧了瞧自己的小电驴，还是带脚踏板的那种，安全意识可谓是拉满了。
　　早知道，就也去弄一辆重机车了。
　　网红婷婷正在拍视频，介绍今日份到来的骑士们。
　　轮到苏雨柔这里的时候，明显是楞了那么一小会，这才擦了擦自己的眼睛问道：“你的机车呢？”
　　“喏。”戴着口罩的苏雨柔拍了拍自己的电驴。
　　“你在开什么国际玩笑？”婷婷大声的问道，这女孩傻傻的电驴机车分不清的么？
　　“雾太大了，骑电驴安全。”苏雨柔小声的说道。
　　“等等，等一下。”婷婷深吸了口气，这才继续问道：“或者说，你是不是有骑伴，你的骑伴是谁？”
　　搞不好就是哪个富二代要泡的小妹，婷婷暂时还是稍微客气了一点。
　　待得到确切的消息，只是一个混进来的野生电驴骑士的时候。
　　婷婷的嘴角抽搐了一下。
　　她本来想大声呵斥的，随后想了一下，就把头上的摄像头对准了苏雨柔。
　　这可是个极好的笑料呢，到时候在机车圈子里，一定会引起爆笑的吧？
　　“你确定要用小电驴？”婷婷再次问道。
　　“怎么，不行？”苏雨柔反问。
　　“你跟的上吗？”婷婷冷哼了一声，颇傲气的说道。
　　“你是指什么，驾驶技术吗？”苏雨柔输人不输阵，心态平和道：“挡车入弯降档提高转速，然后出弯提速，我电驴踏板难道就做不到吗？电驴起步的时候就已经甩开了，去弯捏刹车给电，那种刹车按不住的动力体会，出弯松刹车给电，一气呵成。”
　　苏雨柔一通专业术语，楞是把婷婷整的一愣一愣的。
　　她就一拍视频，机车女孩人设的网红。
　　她懂个屁的轻重机车？
　　趴在苏雨柔肩膀上打盹的文狸，正饶有兴趣的看着这一幕，有点好玩哦！
　　“但是，可是！！”网红婷婷一时间语塞，她只觉得苏雨柔说的好像哪里有问题，可又不知道到底是哪里出错了。
　　就是那种，我觉得她有问题，可是又觉得她说的好有道理。
　　苏雨柔直接伸手，打断了她的话。
　　“我说你这个人很机车的欸，你穿皮裤骑机车放屁鼓包我管你了吗，那你还管我骑电驴？”苏雨柔翻着白眼说道。
　　趴在她肩膀上的文狸，当场直接就笑嘻了。
　　乐，太乐了。
　　这狐狸的性格他太喜欢了。
　　跟在苏狐娘身边几个小时的体验，比在百禾那边一个月，都要更加的精彩许多。
　　这小狐狸，爱了，爱了。
　　当然，那只是来自长辈，对晚辈小福瑞的喜欢之情。
　　“你，你！！”机车婷婷一时间语塞，不过幸好自己的头上长了摄像头，她身为网红的骄傲还是在的啦！
　　冷哼一声，当即就率队出发了。
　　并且在暗地里交代了帮忙组织这次活动，主要就是出钱的富二代，路上千万不要去照顾那个骑电驴的女生。
　　没一会的时间，他们的机车轰鸣声，就把苏雨柔彻底甩开了。
　　这群开机车的，似乎不把速度开到100迈以上，就是一件很丢脸的事情一样。
　　“他们，唉！！”苏雨柔挠了挠自己的头，终究还是没有去阻拦了。
　　她肩膀上的文狸，倒是很清楚苏雨柔现在的想法。
　　大概就是那种，没能够阻止刚才那些人进山，而感觉到一丝的愧疚以及惋惜吧！
　　毕竟也是好多条鲜活的生命了。
　　但文狸却很赞同苏雨柔的做法，任何一切的善良，都要建立在适可而止上边。
　　“你永远都不能够去阻止一群喜欢作死的人，就算今天成功阻止了，他们也未必会感念你的恩好，说不定还会怨你，恨你，觉得你多管闲事，然后过几天又去组织一场作死活动，好言难劝该死的鬼。”文狸淡淡的说道，可惜的是那只小狐灵听不见，也不知道自己的肩膀上，正存在着一只恐怖的守护灵。
　　反正就是那种喜欢作死的人，那就赶紧去死一死好了。
　　省的哪天还拉了无辜的人，一起死。
　　比如说浪费了公共资源，让本来不应该死去的消防员，因为去救他们而无故牺牲？
　　‘嘤嘤~~’
　　电动车轮机响起了嘤嘤的声音，一头撞进了浓厚的大雾中，迎面扑来了一股带有腐朽的气息味道。
　　“雾里边的死气相当的浓烈呢。”苏雨柔轻嗅鼻翼说道。
　　这种死气沾多了，会对修为造成许多不可逆的伤害。
　　浑然没发觉在一开始的腐臭过后，那些死气再袭来之时，竟被她肩膀上的文狸给轻轻拨开了。
　　这里是个很可怕的修罗场，高境界的人进不来，低境界的进来还会被死气侵袭。
　　但文狸不一样，他本身就率属于守护灵一类，更与造成这一诡异现象的山宝法器，有着莫大的渊源，是一把百禾送给苏雨柔的‘钥匙’。
　　只要有文狸在，这里就是她的主场。
　　ps：唔，这是今天的第三更了，这算加更吗？（挠头）另外，感谢【逸凡722】100月票，目前欠3章，这几天安排补上。
　　[插画]:请使用epub查看
　　——

第152章 151.狐娘超正义
　　氤氲浓雾，苏雨柔鼻翼轻嗅。
　　然后好看的鼻子就闻见了空气里不少的腥臭，还有不少的尾气，预示着有大群的机车族刚刚路过这里。
　　苏雨柔坐在电动车上单脚撑地，维持住了身体的平衡，接着掐诀在她背后出现了一对蝶翅的虚影，轻轻的煽动翅膀过后。
　　‘呼呼~’
　　“妖术.裂风。”
　　一阵疾风将她身前的浓雾搅动，却并未见雾气消散，反而是让大雾翻涌了起来，再加上周围安静的可怕的环境，有了一种诡谲的神秘感。
　　不过苏雨柔反而更加的放松了起来。
　　她拿出一根银针，轻轻的插入盒子里边的大妖宝血，可以看见在触碰到周围大雾的时候，宝血瞬间就燃烧了起来。
　　再继续拿出一根翎羽，是从鹘老妖那里敲竹杠敲来的。
　　据说是他家老祖宗，四尾的妖怪留下的。
　　苏雨柔拿出来放进浓雾里边，不一会那根黑羽就变成了一滩年粘稠的，像石油一般的液体，正散发着恶臭。
　　“很好，已经彻底确定了，这里边不会存在超过三尾以上的药物，那么我......”苏雨柔露齿，给出了一个阳光十足的笑容，然后说道：“便就是无敌的哒。”
　　而且如果就算遇上了一个苏狐娘解决不了的事情的话，那么再加上一个方寒呢？
　　怕不是这对都心生爱意的人。
　　在白雾世界里边，暴打小朋友哦。
　　继续在白雾世界入口处等待了一会，并不着急立马就往深处走去。
　　过了也不知道有多久，大概半个多小时以后，在入口处外又来了几辆车。
　　从上边下来了为数不少的道门弟子们，其中就有方寒的身影在里边，并且被许多女弟子给包围了起来。
　　“方寒哥哥，带我吧，我很好带的哟。”一女弟子嘤嘤燕燕道。
　　“哥哥，哥哥，人家最好带的哦。”
　　“我会嘤嘤嘤。”
　　“只要你答应带我的话，那么......”一姿色出众的女弟子暗送秋波，那意思已经很明显了，怕不是过后要给什么福利哦。
　　但很可惜的是，方寒似乎并不为所动？
　　因为在他的小拇指处，此刻正跳动了起来，那是苏雨柔给他的信号，告诉他自己正在附近，说不定还在看着你呢。
　　该死的，我老婆在看？
　　“够了，大家身为道门中人，前来斩妖除魔岂是儿戏，你们现在这个样子算什么？”方寒冷哼一声，立刻就抛下了美娇娘们。
　　你知道吗，那么多的女孩子，他是一句话也没敢多说呀！
　　只是去与自己道门里的人集合，然后一同准备进白雾世界的事情。
　　这一次因为极其的危险，而且也没有什么明确的机缘出现，导致是一件收获与付出极不成比例的事情。
　　有生命危险，真就靠一颗诚挚的心，去解决人们的危机了。
　　甚至这里边的许多人，都是不得已才来到这里的。
　　所以相对来说，实力高超的方寒，反而是成了所有人的香饽饽。
　　但可惜的是，他只带自己到门店的人。
　　“跟着方寒，我不信到时候他会见死不救？”其余几个小队的人，有人在暗搓搓的说道，又在赌方寒的良心了？
　　可他的心性早就已经变了。
　　或者说应该是见的太多了，所以对道门非常的失望。
　　道门长辈勾心斗角，小辈贪生怕死，心术不正，良莠不济。
　　“保护他们？”方寒歪头看了那些人一眼，随后露出了嗤笑的表情，他又不是什么圣人转世，也不是他们的爹，凭什么保护？
　　“我顶多就是照看一下我道门的是兄弟们，然后最重要的是我老婆苏雨柔，至于你们的话，生死有命吧！”方寒耸了一下肩膀，就准备带队进入白雾世界了。
　　他往浓厚的白雾里边看了一下，自己的小拇指还在跳动着。
　　他知道苏雨柔就在附近，就连翻涌着的武器，都觉得像是苏雨柔在摇晃着她的尾巴，看起来极为的可爱。
　　“大家进去后，间距不要超过十米。”方寒下命令道。
　　“是。”师兄弟们齐声应道。
　　现在谁实力大就听谁的，并没有出现对方寒不服的人出现，毕竟也没有谁会跟自己的生命安全过不去的吧？
　　他们一齐从随身包里边掏出了一张符纸，接着齐齐使用道力催发。
　　这是神速力符，能赋予人长途跋涉，快速奔跑的效用。
　　“神速力符的效用只有十分钟，大家抓紧时间出发吧。”方寒说道，他首先就进入了白雾世界中，瞬间就感觉到了一股死气。
　　相较于苏雨柔有文狸的协助，在白雾里边如鱼得水。
　　方寒就显得有些难受了，最重要的就是道理无法自然补充。
　　只希望身上带的补给品够用吧！
　　他们这一队的目的地，是一处山中庄园，有钱人家才会拥有的居所。
　　对此，方寒是有异议的。
　　他去庄园的目的，被特别交代了要去带出来一些重要东西，比如说权贵喜欢的艺术品？或者什么奇怪的秘密？
　　方寒其实更想去一处食品加工厂，不管里边还有没有活人，能救下来一个也是好的呀，但只可惜的是。
　　可能也正因为他实力不俗，所以被指定派去，保护权贵的重要物品了。
　　这还是特地交代的，所以说道门烂透了，他讨厌极了。
　　“方寒师弟，有人跟上了我们。”一师兄追赶上方寒说道。
　　“无妨，他们也是有自己要排查的区域任务，总不能够一直跟着我们吧？”方寒并不在意，自己一行人只需前行即可。
　　唯一令人担忧的，大概就是进入白雾世界之后。
　　电子通讯设备，被极强的磁场干扰。
　　他一时间还无法联系上苏雨柔。
　　但是苏雨柔却早就已经在暗中观察了许久，她对方寒的表现极为的满意，顺便从山坡上推下去了一块巨石。
　　将一直跟着方寒的其余道门中人立刻冲散，并且露出不耻道：“身为道门弟子的你们，岂是如此贪生怕死之辈？我知道你们或许会有恐惧，但谁叫你们是道门中人呢？”
　　这片白雾笼罩的世界，距离芸之都实在是太近了。
　　所以不仅有富人庄园，食品加工厂，还有物流园，转运站，水库......简单来说就是存在着许多，为芸之都城市运转服务的机构。
　　“已经有数百人丧生了，我是说你们既然做为道门弟子的话，而道门又不愿意派出厉害的人手，你们可是许多人‘生’的希望呀，我知道你们也怕死，但是如果可以的话我希望你们哪怕是只救了一个人出去，那也是极好的。”苏雨柔无奈的叹了口气说道。
　　苏雨柔打从心底里，是希望他们负担起道门本该有的责任，哪怕是只救了一个人出去，那也可以大声的说，民众养着他们是有意义的了，而不是一百个道门弟子活着进来，然后又活着出去，然后挥一挥衣袖，不带走一个幸存的人。
　　你们觉得苏雨柔这可能很自私，她也是这样觉得，自己可能太圣母了？
　　或许吧！！
　　——

第153章 152.来自山阴处的群狼环伺
　　一块轰然滚落的巨石，挡住了许多人的去路。
　　而仅仅只是片刻之间的功夫，方寒等人就已经借助神速力符，消失在了茫茫大雾中。
　　本来还跟在方寒后边，打算寻求庇护的人，立刻骂骂咧咧的停了下来。
　　“该死的，怎么会突然天降巨石？”一美少女道姑骂骂咧咧道。
　　“完蛋了，跟丢了，呜呜呜。”
　　“哭哭哭，哭个毛。”
　　“那你说现在怎么办嘛！！”
　　“只能够是先去原本预定的区域......了”
　　他们没有任何的办法，无奈之下也只能够是各自散去，前往原本预定好的搜查地点了。
　　苏雨柔的目的达成了，但还是为自己的多管闲事行为，有点儿的糟心。
　　不过很快也就恢复了过来，没心没肺道：“那就再苦一苦道门弟子，骂名我来担咯。”苏雨柔嘿嘿的坏笑了起来，她只要一想到自己的角色人设，立马就不会不开心了。
　　咱的人设可是‘恶役’哦。
　　身为恶役狐娘的我，做出这种恶劣的事情，请问有什么奇怪的吗？
　　而在她肩膀上的文狸，则是使劲的点头。
　　仿佛在说：对对对。
　　小狐狸崽子是越来越对他的胃口了，逼迫道门弟子们去积德行善，这什么三观超正，心态又超好的狐娘呀？
　　什么，你说那些道门弟子？
　　文狸早就看的一阵火大了，他们心中全无一点正义，更无一点道门兼济苍生的遗风，全死光了眼皮都懒得抬一下。
　　看见一队队道门弟子四散开来，奔向各处的目的地，苏雨柔终于长舒了口气道：“那我也该继续自己的行程了，再耽搁下去的话，我的小电驴可就真追不上机车网红咯。”
　　骑上我心爱的小摩托。
　　它永远不会堵车。
　　来吧来吧和我一起上路，嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟。
　　这只狐娘甚至还哼起了欢快的曲调，在浓厚的白雾里，安全慢速驾驶。
　　小电驴终究不比重机车，就算苏雨柔可以压弯加速，就算她会排水渠超车，就算她速度开到了三十公里以上每小时。
　　但终究是耽搁了太久，一路上遍寻不着机车族们的身影。
　　因为走大马路实在是太显眼，所以包括方寒等人，全部舍弃了交通工具，改用道符赶路，不然的话坐一汽车进来。
　　怕不是嫌目标太小，死的太慢哦？
　　以至于苏雨一路上略显得有些孤单。
　　她是妖怪，以狐妖的敏锐感官，在白雾中前行并无大碍。
　　“那群机车族也太疯了吧，这么大的雾气，还开的这么快的么？”苏雨柔露出了由衷的佩服，作死的人只要作不死，那便就值得夸奖了。
　　但只可惜的是，夸不过三秒钟的时间。
　　苏雨柔就骑着自己的小电驴，碾过了一地的车身碎屑，甚至还因为一些尖锐的器物，把自己的轮胎给扎破了。
　　“该死的，陪我粉红色的小电驴。”苏雨柔停车，骂骂咧咧的说道。
　　她那被限速30/KM的小电驴，本就不大，不粗的轮胎。
　　此时早就已经完完全全的寄了。
　　再看车祸现场，一辆重型机车被摔的粉碎，连轮毂整个都弯折了。
　　而血迹还未干涸，可见在不久之前，究竟是发生了一场多么可怕的车祸。
　　而最令人在意的，还是那半拉破碎的躯体上，有着诸多撕裂的可怕伤口。
　　“他们竟然吃人，而既然又以人类为食的话，却又不把‘食物’都带走，这显然并不符合大多数妖怪的狩猎习惯，就像我在乡下的时候，只有当食物充沛到吃不完的时候，才会把刚狩猎到的东西，只食取最鲜美的部分。”苏雨柔微微皱起了眉头来，推断出了一些可怕的事情。
　　那便是在白雾世界里，那些从山阴处来的妖怪们，有着极为充足的食物储备。
　　而在靠近城市的地方，最充足的食物来源，无疑就是人类。
　　现在，有两种情况摆在了苏雨柔身前。
　　“第一，他们屠杀了大量人类，然后当储备食物。”
　　“第二。”深吸了口气，她这才继续说道：“他们圈养了不少的人类？”
　　而不管是哪一种，其实都挺残忍的，亦或者如果没有人管理，也没有道门存在的话，妖怪们只会更加的残忍？
　　所以说，有的时候就是挺矛盾的。
　　道门虽然烂，很烂。
　　简直烂透顶的那种。
　　但它偏偏就必须是存在着的，当然苏雨柔也并不是在讴歌道门。
　　因为道门所对应的，毕竟是人类的利益。
　　换在妖怪身上的话，在妖怪们的额眼中，道门又何尝不是凶残至极？墨蝶不就是因为道门滥杀无辜，所以家破人亡么？
　　苏雨柔只是因为她既是人类，又是妖怪，所以视角比较中立罢了。
　　不再去想那些事情，她继续前行。
　　大概在三公里处，又发现了第二辆损毁的机车。
　　这一次甚至连‘食物’都不吃，现场也要相对的干净上了许多，苏雨柔立刻就意识到了：“坏了，它们将这当成一场猎杀游戏？”
　　机车族们不可能是并排行使的，甚至因为大雾的原因，也必然是相隔甚远。
　　所以那些妖怪，是从后边猎杀起来的。
　　以至于前方行使的人，永远都不会发现，身后的人正在逐渐减少。
　　苏雨柔立马就加快了脚步。
　　这一次的距离更近，才不到两公里，又见到了一具残破的尸体。
　　一公里，五百米......
　　“嗷呜~~~”
　　终于，一阵狼嚎声刺入了苏雨柔的耳中，她知道距离它们已经很近了。
　　在芸之都这种地方，怎么可能会有野狼？
　　甚至狼这种生物，就不应该出现在山的这面，芸断山脉是条巨大的分界线。
　　山的这边，以及另一边的生物种群，存在着巨大的差别。
　　狼，来自山阴处那面。
　　‘轰轰，嗡~~’机车的轰鸣声愈发的刺耳了，可是在大雾中又怎么可能快的过妖狼呢？
　　一同随行的机车族们，原本一共七八辆，现在早就已经死的死伤的伤。
　　要么被妖狼杀死，要么车祸横死。
　　“救命啊！！”机车网红哀鸣道，要看就要丧命在妖狼口中。
　　苏雨柔见状化作妖狐本体，冲过去一口咬在那只足有两米高的黑背妖狼脖子上，但还是有点来不及。
　　导致机车网红的一整条胳膊被咬下，嚼碎，吞咽。
　　“嗷呜。”
　　“呜~~”
　　“嗷嗷~~”
　　群狼从路边的山体上陆续出现，狼，从来都是成群出行的。
　　它们赤红着双眼，在迷雾中尤为可怕。
　　“妖狐，要么放开他，要么死。”领头的妖狼阴狠声音说道。
　　“哦吼？”苏雨柔歪头。
　　她这狐就是吃软不吃硬的啦！
　　便索性俯下身去一口咬断了刚才那只，被她制服的妖狼脖子，地面瞬间铺面了血红，妖狼哀鸣一声断了气。
　　她浴血而立，身下血泊宛如栖霞。
　　身后摇晃着的欢愉三尾，更是妖异的令人害怕。
　　——

第154章 153.靠北了啦，没救了（200月票加更）
　　越美丽的狐娘，就越漂亮？
　　不不不，是尾巴越多的狐娘就越危险，更何况是一只三尾狐妖？
　　在这个被白雾封锁境界的地方，更是天花板级别一般的存在，所以苏雨柔无惧一切，并且维护了自己的尊严。
　　小小狐妖，也敢对本狐娘龇牙威胁，杀的就是你了。
　　“狐狸，我们都是妖怪，你为何要站在人类的那一边？”领头的妖狼不解的问道，同时已经率领群狼做好了攻击的准备，似乎如果苏雨柔不给出一个满意的答案，就要扑上来了。
　　就算苏雨柔是战力的天花板，它们在自己的主场里，有信心可以耗死他。
　　然而苏雨柔却并不与它们，苟同？
　　妖怪有万千种族，你永远都不可能逼迫所有的妖怪们，利益全部都是一致的。
　　有的人选择了战争，也有人想要和平，在盛世里苟且着活下去没什么不好的。
　　“听好了，我们芸之都城里的妖怪不欢迎你们。”苏雨柔仅以个人的意愿，代表了城里的妖怪们，对着这些妖怪们发出了通牒。
　　“你们早已经丧失了心气。”领头狼迫近了一步，继续威逼说道：“只会在人类世界里摇尾乞怜，多可笑啊！加入我们，发誓效忠侍奉我主，完成光荣的崛起吧！”
　　“啥比。”苏雨柔嗤笑道。
　　“人类是这世间最大祸害。”领头狼妖气息愈发的凶悍说道。
　　“人类确实并不完美，他们中有很多的坏人。”苏雨柔承认道。
　　“那你为何？”领头狼问。
　　“但是当下的社会，恰恰又是物质极大丰富的世界，至少肯稍微去打份工的话，就不会有妖怪会饿死的了，这不比几百年前茹毛饮血的生活强多了？这一切恰恰就是人类创造出来了。”苏雨柔说道，她并没有在讴歌人类，而只是站在较为公道的角度上去剥析。
　　她现在严重怀疑，是不是这些妖怪的家园被破坏，所以才如此的嫉恨人类？
　　但是并没有，对人类来说，崇山峻岭对他们并无多大吸引力。
　　广阔的平原，一望无际的田野，才是他们追求的目标。
　　整座芸断山脉，山阴那边更是原始森林。
　　所以，“我才是想要问一下，你们到底想要干什么呢，知道给我们城里的妖怪，造成了多大的麻烦吗？”苏雨柔露出不满的神情问道。
　　“这你没必要知道。”领头狼说道。
　　双方的交流，显然并没有达成有效的沟通，苏雨柔不知道它们到底是哪来的勇气，对在白雾世界里战力天花板的自己，叫嚣？
　　群狼显然也并不想多言，龇牙了一会之后，终于飞扑了过来。
　　可惜没接近到苏雨柔身边，就被她的大尾巴抽飞。
　　但它们的数量实在是太多了，或许它们单一只的实力并不怎么样，可群狼毕竟是会合作狩猎的存在。
　　当七八只群狼一起围攻的时候，苏雨柔一时之间，也不好速战速决。
　　“嗷~~”
　　一只黑狼口吐黑雾，淹没住了苏雨柔的身影，下一刻利爪如豆腐一般划破水泥地板，切进了苏雨柔的身体。
　　“死了？”黑狼惊喜道。
　　然而利爪上轻飘飘的手感告诉它，事情并没有那么的简单。
　　它所撕碎的，不过是一团虚影罢了。
　　狼是铜头铁尾豆腐腰。
　　苏雨柔站在不远处缩紧了手中的蛛线，轻轻波动了一下细线，下一刻黑狼就发出了哀鸣，在腰腹位置爆出一捧血雾。
　　第一只黑狼被腰斩了，接着是大风骤起，苏雨柔身如鬼魅。
　　又一只黑狼身体突然瘪了下去，片刻之后又膨胀，爆碎。
　　只是简单的风术应用罢了。
　　如果在一瞬间抽干了他们体内的气压，那会发生什么有趣的事情呢？
　　惨死的黑狼已经给出了苏雨柔答案，但很可惜的是，死的只是一只很弱小的狼妖。
　　稍微强大一点的，苏雨柔就抽不动他们体内脏腑的气息了。
　　“你好狠的心啊。”领头狼看着惨死的同类们目眦欲裂道。
　　“嗷呜~~”
　　狼嚎声响彻空寂的山峦，不一会便有回声响应。
　　它竟然开始摇人，是想使用狼海战术？
　　苏雨柔边与周围剩下的群狼周旋，边保存体力，恢复一下自己的妖力。
　　当新的群狼到来的时候，她的妖力也已经恢复的七七八八了。
　　“杀，她的妖力应该支撑不了多久了。”领头狼恨声道。
　　“？”苏雨柔瞬间懵逼。
　　兄弟，你们啥情况啊，狼海战术只是为了耗空我的妖力吗？
　　但是，可是，于是！！！
　　就刚才周旋休息的功夫，人家已经恢复的差不多了呢。
　　可群狼并不知道，只义无反顾的赴死。
　　终于，在第三波来援的群狼，惨死在苏雨柔手底下的时候。
　　她觉得自己实在是个大恶人，人领头狼妖嗓子都快嚎废掉了。
　　大恶人狐娘终于是发了善心。
　　瞄了一眼周围死了几十只的弱小狼妖们，领头狼要是知道她想法的话，是不是还要说一句：我谢谢你了啊？
　　她动了动手指，早就已经布置下的天罗地网，从四面八方飞来了无数蛛丝，将领头狼掉在了路边的小树上，也制止了它继续叫下一批群狼来送死的举动。
　　“你的妖力为何还如此的充沛？”领头狼心头在流血的问道，它的部族群狼死的实在是太多了，在绝对的战力天花板面前，再多的群狼也只是在送死。
　　但他还是不服，极为的憋屈。
　　嘴角淌着鲜血，悲愤欲绝道：“在白雾里边，你们这些外来者的任何力量，都应该是用一点就少一点的啊，我这么多部族群狼的牺牲，就算磨也应该把你的妖力耗空了吧。”
　　“什么？我还以为这白雾，只是有限制道门的效果呢，我们妖怪在里边都是不受影响的。”苏雨柔捂住了自己殷红的小嘴，露出了一脸不可思议的震惊状。
　　她确实是震惊了，只有在刚进白雾的时候，察觉到身体的不舒服，但也就是打个激灵的功夫，很快就适应了呀！
　　她还不知道，是做为钥匙存在的文狸。
　　让她在白雾里边也如鱼得水。
　　“什么，你竟然不受山宝的影响？”领头狼比苏雨柔都更加的要震惊多了。
　　白雾就是山神曾经用过的法器，所制造出来了单向结界。
　　除非是拿出能够与山宝抗衡的法器，不然绝无可能安然无恙，除非！！
　　像是想起了什么一样，领头狼妖蓦然间瞪大了眼睛：“噢，我懂了，你肯定是末代山鬼派来的.......”
　　只可惜他话音未必，就感觉整个直接都天旋地转了起来，自己竟与身体分了家，原来是被苏雨柔不耐烦的枭首了啊！
　　苏狐娘并不感兴趣领头狼妖，最后又到底懂了什么？
　　她只是有些懊恼的，来到了那个机车网红的身前。
　　这女人被撕下一条手臂，现在已经失血过多，情况危及。
　　“靠北了啦，没救了。”苏雨柔一脸懊恼的说道。
　　“救，我。”机车网红觉得她或许，还可以再抢救一下？
　　只要，只要苏雨柔肯定带她立刻离开这里的话，说不定还有抢救的机会？而且她是妖怪肯定有救命的手段，一定会有的吧！
　　“那些狼妖超没品的诶。”苏雨柔的声音渐行渐远。
　　不一会就消失在了大雾的深处，只余下徐徐冷风，让机车网红本就失血过多的身体愈发的寒冷了。
　　她的眼睛逐渐瞪大，溃散。
　　人情冷暖，只有那只狐娘还有点爱心......个屁啊。
　　艹，那只狐娘压根就没打算救她。
　　——　　

第155章 154.死不瞑目啊，死不瞑目
　　抛下机车网红，让她死不瞑目？
　　事实上只是因为完全没有拯救的价值罢了，从这里到市区的医院，足够机车网红大出血死上两回的了。
　　毕竟这是大出血，不是断一两根手指的事情，谢谢。
　　但是苏雨柔去而复返了，只余下最后黑暗视线的机车网红看见以后，不免还是小小的感动了一下，难道说是自己冤枉她了吗？
　　虽然会死，但总算可以瞑目了呢。
　　苏雨柔折返，只是来取机车网红头上的摄像头罢了，甚至还连连叹气道：“十七岁了，头上还没长摄像头，请问我还有救吗？”
　　她回来就只是来拿摄像头的？
　　人家都快要死了，你还不放过人家的东西吗？
　　本来可以瞑目的机车网红，瞬间就又怒目圆瞪了起来，她最后的意识里边满脑子都是：这只狐娘肯定会下地狱的吧？
　　苏雨柔将摄像头戴在头上试了试，但很快就失去了兴趣。
　　反而是看向了地上的机车网红：“欸，你为什么眼睛要瞪的那么大，那么的圆呢？”苏雨柔推了推了已经死透，死不瞑目的机车网红小姐姐。
　　“快点闭上眼睛，安息吧。”苏雨柔在机车网红小姐姐的眉间上轻揉了几下，她很快就合上了死不瞑目的眼睛。
　　毕竟，又有谁会拒绝一个，十七岁头上就长摄像头的狐娘呢？
　　将摄像头里边的存储卡扒出来毁掉。
　　苏雨柔伸了个懒腰，就又继续自己的行程了。
　　她与方寒等人还要去搜寻幸存者不同，苏雨柔现在全凭自己的想法做事，如果想要芸之都恢复正常的话，就必须赶紧结束这里的一切。
　　“而且我也并没有任何的偏见，亦或偏向了谁，我只是觉得如果还要幸存者被当成血食圈养的话，我理应当可以去救他们一下的。”苏雨柔叹气说道。
　　本来人类和妖怪在暗地里的矛盾，就已经足够多的了。
　　她实在是不想因为别的妖怪的缘故，导致自己在方寒面前，会羞愧。
　　毕竟方寒再怎么样，他首先是一个人。
　　当看见满地尸骨都是妖怪杀的话......苏雨柔是说，她不想要让方寒难做人。
　　一路上见到了不少的狼妖，只有极少数的，别的妖怪的物种。
　　由此，苏雨柔几乎可以推断道：“如果我所料不差的话，这是山阴处整个狼群妖怪，都来到这里了吗？”
　　“他们到底想干嘛？”苏雨柔露出了不解。
　　“攻下一座城市，还是说疯了一样，就因为有山神法器，就自信到向人类开战了？”仅仅只是因为一件法器，就敢向人类开战？不不不，不会那么狂妄自大的吧？
　　苏雨柔不知道其中的缘由，而且一路上越来越多的尸骨，让她的心逐渐沉了下去。
　　现在就算他们有苦衷的话。
　　苏雨柔也都懒得去听，去理解了。
　　人类世界的物质非常的充足，除非他们在白雾里边真的养了一只军队，不然随便一个养殖场，都够他们吃饱饱的了。
　　‘噼啪~’
　　苏雨柔一脚踩在了尸骨上，这里是一处临时垃圾丢弃场，她捡起一块有些焦臭的骨骼，大概是因为烧烤的时候不小心，烤糊了吧！
　　所以被他们整块骨骼都扔掉了。
　　这是一块来自人类肋间的骨头，这里像一个炼狱那样的可怕。
　　饶是身为妖怪的苏雨柔，也胃部隐隐痉挛，一股强烈想吐的冲动，已经涌动到了嗓子眼上。
　　一阵风拂来，骨香入鼻。
　　‘呕~~’
　　她还是吐了，实在是不能够接受。
　　“是谁在那里？”苏雨柔的呕吐声，引起了警哨狼妖的注意。
　　很快，好几个狼妖就一起围拢了过来。
　　苏雨柔还是很难受，并且眼底里已经有了无与伦比的寒意，她讨厌这种滥杀无辜的妖怪，不论如何都不能够原谅。
　　几只狼妖来到身前，待看清楚以后说道：“原来是一只狐妖啊，没见过的气息，是来投奔我们的吗？”
　　“真可怜，来垃圾场找东西吃。”
　　“狐狸，跟我去玩一玩，我就去杀一个人给你填饱肚子。”
　　苏雨柔：......
　　所以，他们还是早点去死好了。
　　苏雨柔轻轻的挥了挥手，正在使用妖术.裂风上的术法。
　　压缩空气，形成一柄柄看不见的利刃，悬于狼妖们的头上。
　　“喂，狐妖我跟你说话，听见了没有？”一狼妖走上前来，一把拽住了苏雨柔的手腕，动作极为的粗鲁。
　　但威风不过三秒钟，就被一柄无形的风刃，切断了脑袋。
　　‘嗤嗤嗤~’
　　几道入肉的声音传来，裂风之刃均没入了余下几个狼妖的天灵盖中，这处被用来当做垃圾处理厂的地方，妖怪们瞬间被青空。
　　这是一处半山坡上边，虽然已经解决掉了这里的妖怪，苏雨柔还是感觉到非常的心虚，如果要不是真的在意方寒的看法的话，她肯定是不会这样纠结的吧！
　　想了一下，她在虚空中轻轻挥了一下。
　　下一刻这一小片地方，就下起了晶莹的雨，或者说是丝线的雨？
　　“只要将这里全部都清理干净的话，就肯定不会被人发现的吧？”苏雨柔轻声的说道，漫天的晶莹丝线，就像她手臂的延伸一样。
　　正将满地的白骨捡起，然后扔进山坡下的断崖深渊。
　　苏雨柔并不是在帮妖怪隐藏罪证。
　　她只是纯粹的，不想让方寒看见这满眼的地狱罢了。
　　如果不是真的在乎的话，她才不会管这种事情，也才不会像现在这样的烦恼呢。
　　“人果然还是不能够有了牵挂。”苏雨柔消灭完罪证后，已经意识到了一个极其不幸的讯息，那便是她好像已经有了弱点呢。
　　早先那个无忧无虑，没心没肺，只管做坏事，恶役之名她来担的快乐狐娘，早就已经一去不复返了。
　　爱情啊，你真的是坏事做尽。
　　苏雨柔咬牙切齿，她将这处垃圾场一把火烧掉了，并且眼中早已经有了怒气。
　　“我管你们到底有没有苦衷哦，又是因为什么才从山阴处来到了这里，野心也好，苦衷也罢......总之，我生气了。”苏雨柔表示她也有自己的苦衷，她的苦衷就是别人让她变的不快乐起来了。
　　而那种制造她苦衷和不快乐的，不论是人，还是妖。
　　统统、全部都去死了好了。
　　——　

第156章 155.神灵曾经用过的半个法器
　　在黑夜中前行，越接近核心区域。
　　苏雨柔发现白雾对她的影响就越小，甚至有反哺的迹象？
　　不正常，这太不正常了。
　　她如鬼魅一般，潜行到了一个狼妖身后，伸出手抱住了他......的脖子。
　　‘咔嚓~’
　　动作利落，下手狠辣，一下就拧断那狼妖的脖子。
　　所以，普通妖怪就这样的弱小？
　　“凡物理能够消灭的东西，你们拿头去跟人类打吗？”苏雨柔扛起尸体，藏进了一处灌木丛中，并驱散掉血腥的气味。
　　她早就已经知道，在正面战场上，妖怪们是永远都赢不了的。
　　妖怪想要获胜的办法只有一个。
　　要么屠杀天量的平民，瓦解人类社会工业体系。
　　要么潜入高层，成为人类的领袖实行自我毁灭？
　　但后者通常是不具备可行性的，数千年前的狐娘已经证明过了，倒下了一个纣王，又来了一个周王，什么都没有改变。
　　人类的气息并不难找，因为漫山遍野都是，狼妖们将人类放养在山野里，反正又逃不掉，想吃食的时候去抓一个就完事了。
　　所以这又是一场猎杀游戏。
　　前方不时有惊恐的叫声传来，显然是有人......哦不，是有狼妖在游猎，它享受着眼前的一切，苏雨柔混入了慌乱的人群中。
　　终于，女狼抓住了一个看起来，细皮嫩肉水汪汪的女孩子。
　　只是，“唔，好嫩的女生，而且好漂亮，堪比天仙。”女狼妖楞了一下，但就算再漂亮那又怎么样，在她眼中也不过是一块会动的肉而已。
　　边张开锯齿一般的嘴巴，边朝着细品嫩肉，美若天仙的女生脸上咬去。
　　她相信这一口，就可以咬掉女生的半张脸。
　　然而在即将触及到女生的时候。
　　女狼发现她再也下不了口了，甚至她的嘴巴，正被少女的双手缓缓的掰开。
　　“啊，啊啊！嗬~~”
　　女狼的眼中出现了惊恐，她惊人的咬合力，在少女面前跟婴儿一般弱小。
　　想发出嚎叫，气管又像是被堵住了一样。
　　两颊更是传来剧痛，出现了巨大裂口......然后被狐娘硬生生撕成了两半。
　　她转过头来，发现那些人类正在更害怕的后退，看了一眼手中撕下来的女狼头，苏雨柔将其扔到了一旁说道：“这边给你们一个建议，聚集更多的人，然后运用你们所有能想到的一切工具，去反击吧！”
　　“他们可是妖怪，怎么反击？”一中年妇女战战兢兢道，因为站在她面前的的苏雨柔，也是一只三尾的妖怪？
　　“妖怪可以被物理杀死，我又不是要求你们去反攻，只是让你们为你们自己争取一点救援时间罢了。”苏雨柔说道。
　　“真的会有人来救我们吗？”一女生弱声问道。
　　“......”沉吟了好一会，苏雨柔这才哝哝道：“或许吧，你们人类派出来了人，但我不太确定他们什么时候会到来。”
　　“也就是说，他们也有可能永远都不会来......”那女生是个聪明人，她一下子就听出了弦外之音，正欲揭破真相的时候，就被苏雨柔给阻拦住了。
　　有的时候，在绝境中给人一点希望，不是挺好的吗？
　　为什么要去活生生的揭穿呢？
　　苏雨柔阻止了真相的公布，只淡淡的打断道：“当然，你们也可以期待一手，我是否可以干掉造成这一切的罪魁祸首？我只是也无法给你们保证而已。”
　　“谢谢你。”女生说道。
　　“我是个妖怪，你谢错人了。”苏雨柔摊手应道。
　　“但你至少出现了不是吗？”女生的思维非常清晰，在这种情况下还能够这么的冷静，是个不错的人才呢。
　　不过可惜，关我苏雨柔什么事？
　　摆了摆手正欲转身离开。
　　“我叫叶子。”女女生叫道。
　　“嗯。”苏雨柔应了一声，然后渐行渐远，很快就要消失在大雾中。
　　“我要怎么样才能够找到你？”叶子问道，可惜回应她的只有风声。
　　只是一个平凡的女生罢了，苏雨柔并不觉得，会与她再有别的什么交集？所以也就懒得再去理睬了。
　　这山间里的幸存者人类很多，在狩猎的妖怪也很多。
　　苏雨柔已经意识到了，到处救火根本就解决不了根本性的问题。
　　而一切祸乱的根源。
　　就在谷底的的黑暗后边。
　　“找到了。”苏雨柔深吸了口气，在最核心处的外边，她甚至有种心旷神怡的感觉，这里的雾气已经浓郁到了就像灵泉，如果在这里长久修炼下去的话，会对她有极大的好处。
　　拨开浓稠的白雾，里边的视界也终于逐渐清晰了起来。
　　那是一口高足有四米的大鼎，正在往外喷吐浓郁的白雾，但这口大鼎却只有半个，从中间出就断开了，另一半不知所踪，这就是山神用过的法器山宝吗？
　　而在大鼎的下方，正压着一个妖？
　　“你来了啊？咳咳，咳咳咳！！”鼎下之妖幽幽醒转，咳嗽了好一会才停下，身体的状况似乎非常的不好。
　　“你知道我？”苏雨柔不禁疑惑道。
　　“从你进入白雾......或者说所有进入白雾世界的人，我全部都知道。”那人虚弱的说道，想翻个身，但是被压在大鼎下动弹不得。
　　“所以你就是造成这一切的罪魁祸首？”苏雨柔走近了以后，终于彻底看清楚了那个人的真面目，是个比她大上不了多少的少年。
　　“不要这么的决绝。”少年深吸了口气，这才勉强继续说道：“你可以叫我郎白月，我是山阴处狼族的共主，我并无恶意。”
　　“但你的部族在外边杀了多少的人，你知道吗？”苏雨柔问道。
　　“我知道。”朗白月说道。
　　“那你？”苏雨柔皱眉。
　　“是钥匙被抢走了，我已经能够感受到山宝正在失控，那个道门天骄已经快要将钥匙祭炼完成了，他早就可以来关闭山宝，结束这一切的，但是他没有来，是他放任这一切发生的。”郎白月愈发虚弱的说道。
　　“你说的道门天骄是谁？”苏雨柔问道。
　　“不知道，他突然袭击了我们，另外你快点离开这里吧，我也已经快要失控了，我就快要死了可以拜托你一件事吗？”郎白月说道。
　　“我们无亲无故的，你还是不要拜托了。”苏雨柔后退了几步。
　　“唉~”郎白月轻叹。
　　巨鼎上吐出白雾，彻底淹没了郎白月，真的已经死了吗？
　　他还并没有死亡。
　　但处境却比死更不堪。
　　——　　

第157章 156.那就结束这一切的荒诞吧
　　年少成名的狼主。
　　郎白月的天赋毋庸置疑。
　　但只可惜先遇百禾，再被老君山的徐长青伏击，纵然是天纵之资年纪轻轻就成为了山阴狼族的共主那又怎么样？
　　“没成长起来的话，就什么都不是。”苏雨柔轻声说道。
　　山谷深处的气息突然开始变的诡异了起来，狼主郎白月还并没有死透，可也不比死好上多少，他的意识正在被残破巨鼎发出的黑气侵蚀。
　　苏雨柔至今都不知道，郎白月与老君山天骄徐长青的那一战究竟都发生了什么，导致郎白月被巨鼎压住了下半身动弹不得，徐长青也抢走了开启山宝法器的钥匙。
　　但是此刻，那残破的山宝巨鼎，显然并不欢迎外人的到来。
　　残破巨鼎终于放开了郎白月。
　　可以看见，从巨鼎下挣脱出来的郎白月。
　　有一条腿早被巨鼎碾压成肉糜了，但是这并不大碍。
　　因为巨鼎将黑气灌注到郎白月身体中，一条条黑气组成的利爪从郎白月身上破体而出，以黑气为手脚么？
　　就好像是蜘蛛侠里的章鱼博士一样，郎白月的速度极快，一晃眼就来到了苏雨柔身前。
　　“嘶，吼~~”一声巨吼传来。
　　郎白月手中不知道什么时候，出现了一根古老的图腾柱子，看起来像是稀世罕见的木头，敲击在石块上却又有金石交鸣之声。
　　苏雨柔数次躲闪，终于找到机会将妖力凝聚于双手之上。
　　她是说，如果有机会的话，能不能留下郎白月一条命？
　　毕竟有太多的谜团还没有解开了。
　　他们为什么要从山阴处来，真的只是因为山宝法器，给了他们自信吗？这种蹩脚的理由你们又相信吗？
　　苏雨柔徒手接住图腾木柱，只是下一刻她就后悔了。
　　图腾上的巨力，将她的手掌心处炸开，血肉模糊鲜血不停的淌下。
　　“我就知道空手接白刃是不靠谱的。”苏雨柔痛的龇牙道。
　　她更明白了一个道理，空手的就别跟人家拿武器的硬拼了，拼不过的。
　　或许在有空的时候，得去寻一件法器了。
　　“但是......”深吸了口气，苏雨柔趁着空档的间隙，三条狐尾徒然间拧结成一股，狠狠的抽在了黑化郎白月的身上。
　　只听见咔咔声响过后，对方身上的骨头，也不知道被抽断了多少根。
　　论身体素质，她比残破身躯的郎白月，要好上的太多了。
　　“你奈何不了我的。”苏雨柔说道。
　　话虽如此，言语中却并没有丝毫的放松之意，果不其然在苏雨柔的注视下，郎白月的身躯几乎被黑气吞没，只余下一双猩红的双眼。
　　在知道肉体上奈何不了苏雨柔后，郎白月开始长啸了起来。
　　那啸声中有狼嚎，并且天地色变。
　　苏雨柔抬头看起，不知何时在峡谷的上空，升起了一轮暗月。
　　“异象吗？”苏雨柔低声呢喃道，她知道得开始认真对待了。
　　“是山阴狼族极具天赋者才会有的，天狼啸月异象。”突然，一道熟悉的声音出现在苏雨柔耳边，并说出了郎白月异象的名称。
　　要不是她大心脏的话，指不定就被吓到月经......啊呸，是妖气紊乱了。
　　那声音略带懒散，苏雨柔在脑海中对比一下声线，就已经猜测出来是谁了。
　　“您是，文狸前辈？”苏雨柔问道。
　　“终于被你发现了吗？果然年少有为。”文狸缓缓说道。
　　“您要是不出声的话，那我发现不了岂不是年少无为？”苏雨柔忍不住吐槽道。
　　“狐狸你少吐槽老夫两句不行吗？”文狸终于显露了出来，有些尴尬的说道，想要苏雨柔给他老人家一个面子。
　　“所以呢，您就不给个解释吗？”苏雨柔摊手问道。
　　“这有什么可解释的，既然你都知道了那残破巨鼎就是山宝的另一半，那我岂有不来看看之理？”文狸说道。
　　“是百禾叫你来的，她想回收山宝，让我给她打白工吗？”苏雨柔说道。
　　“从芸断山脉被斩断以后，这山宝巨鼎，就永无修复的可能了，以百禾现在的身体状况，想要使用另一半都有心无力，回收这一半的山宝巨鼎，你是要她死吗？”文狸应道。
　　“那你来干嘛？”苏雨柔问道。
　　“首先，就像郎白月说的那样，他手中的钥匙被抢走之后，那个道门的天骄在他师门长辈的帮助下，早就可以可以来回收山宝了，但是却放任白雾侵蚀群山，置里边成千上万的普通人于不顾，更有数百人已经为此丧生了，做为与山宝颇有渊源的我们，不管怎么样也都要来查看一下的吧？”文狸缓缓的说道，并且眉头已经逐渐皱了起来。
　　“那结论呢？”苏雨柔问。
　　“不是已经摆在你眼前了吗？就算只有一半的山宝，也是需要器灵的存在才能够驱使，我和赤豹就是百禾使用那一半山宝时候的器灵，所以......”文狸轻声叹气了起来。
　　明白了，苏雨柔已经全部都明白了，同时心中有种难以言喻的愤懑。
　　这件事她既厌恶过妖怪滥杀，也鄙夷过道门弟子的无能，生气到想要杀死所有山阴处来的狼妖，再到现在无话可说。
　　事情反转，反转，再反转。
　　我，苏雨柔，看起来很像一个小丑吗？被耍的团团转。
　　“也就是说老君山的天骄徐长青，他本可以制止这一切，可以挽救数百条生命，也可以避免狼妖们滥杀无辜，但是他并没有......为了让狼主郎白月成为器灵，将击败后的朗白压在山宝巨鼎下，然后将这一方白雾世界，变成炼狱。”苏雨柔几乎要咬碎了银牙，从未有过的愤怒占据满了她的全部身心。
　　身为狐娘的她并不是什么圣母，就只是单纯的厌恶这种人为的炼狱不行吗？
　　如果这样也要被说成是圣母的话，那就随他们说去吧！
　　“小狐狸，我也是一把钥匙，击败狼主，然后帮我带走这一半的山宝，或者你也可以就此离开，现在狼主器灵已成，拥有另一把钥匙的道门天骄，肯定会过来收拾残局，结束这一切的。”文狸说道，一切由她苏狐娘自己定夺。
　　什么，还要把山宝双手奉上？
　　苏雨柔早就已经都快要气炸了，她只恨不得手撕老君山天骄徐长青，怎么可能再把山宝送给他？等那种人来坐享其成她觉得恶心。
　　最后问了一次，狼主郎白月是否还有救？
　　在得到准确的答案以后，苏雨柔抬头仰望那一轮，已经完全成型的暗月。
　　“小狐狸，避其锋芒吧！”文狸劝阻道。
　　“我知道该怎么做。”苏雨柔心中已然有了决断。
　　那就，结束这一切吧！
　　——

第158章 157.感受到了吗，何为狐娘的锋刃
　　在天狼啸月异象里边。
　　郎白月变回了一头黑狼模样。
　　且身形迎风暴涨，很快就成为了一头三丈巨狼。
　　一缕缕黑色雾气，正从郎白月狼身的口中淌落，掉在地上腐蚀出了一个个剧毒坑洼。
　　“嗷~~”黑狼咆哮。
　　暗月里边倾泻下了天量的妖气，像奔腾的江海一样，向苏雨柔这边奔腾而来。
　　“狐狸，快躲开啊。”文狸大声叫道。
　　“我知道。”苏雨柔深吸了口气，以鬼魅一般的身影，在峡谷里边腾挪闪避。
　　脚底下的石碓瞬间被黑色妖气破碎，苏雨柔还没反应过来，一团如蝇群一般的黑气，就已经将她吞没。
　　那些黑气极具破坏性，不一会就将苏雨柔身上的衣服腐蚀掉许多。
　　“文狸前辈，您还不出手吗？”苏雨柔边躲避，边大声的叫道。
　　“......”文狸一时间语噎。
　　“前辈？”苏雨柔。
　　“我TM的要是能出手的话，轮的到我出手吗？人家道门的高人同样也能出手了，这里压制一切三尾实力以上的存在。”文狸大声的说道，他老人家现在真的只是一把钥匙，真出不了手呀！
　　“算了，我就知道您靠不住，要你何用。”苏雨柔说道。
　　“冤呐。”文狸长那么老，第一次觉得冤屈了起来。
　　总归来说，一切还是都得靠自己，郎白月化身三丈巨狼。
　　正在峡谷里边扑杀苏雨柔，而且这里还是在别人的异象世界里边，非常的被动。
　　苏雨柔现在能做的，就是化被动为主动。
　　异象这玩意儿，又不是郎白月的专利，我苏雨柔就没有异象了吗？
　　她不仅有，而且还非常的强势。
　　“紫云凌世。”苏雨柔的眼眸瞬间透出紫色的光芒。
　　原本像寂夜一般被暗月所笼罩的峡谷，瞬间升腾起了紫云，就连那暗月似乎都开始动摇了起来，被紫云强势驾凌在边缘处有紫色的晕芒出现。
　　‘滋啦，滋啦~~’
　　紫云里边，似乎传来了轻微的电流声。
　　随着苏雨柔妖力的节节攀升，她连攻伐中似乎都带上雷霆之力，一掌与三丈巨狼对峙在了一起，强大的紫云天雷瞬间驱散了不少巨狼身上的黑气，露出了里边的些许真身。
　　可以看见郎白月早就已经彻底失去意识，身上所有一切的行动源头，均来自那半个残破巨鼎的操控。
　　郎白月已经彻底成为器灵了。
　　此时的意识早已经混沌，被山宝操控着，在进行自卫反击。
　　“源头在山宝上边。”苏雨柔轻声说道，将身上的妖力运转到了极限。
　　自己的紫云异象极为的霸道，同时也有反噬己身的危险。
　　诸如现在，她如果更进一步的话，
　　就该要引来紫云雷劫了。
　　这位美丽，漂亮的狐娘朋友，你也不想被雷劈的吧？
　　见苏雨柔要攻击山宝法器，文狸吓的血色都快没了，失声惊叫道：“狐狸你疯了啦，你拿头去攻击山宝法器吗？”
　　那件山宝是什么样的存在？
　　是神灵曾经用过的法器，就算只是山神，那也不是凡人可以冒犯的存在。
　　但是已经来不及了，这就好比苏雨柔现在都快H到了绝顶的时候，你突然说不行，不能搞了？屎都到裤裆口了，你告诉我厕所坏了，不能用？
　　今天我就要拉在你头上信不信。
　　‘滋啦，轰~~’
　　苏雨柔将手中的紫色雷霆，撞在了山宝大鼎上边，刚开始的时候一切都还很顺利。
　　郎白月化身的三丈巨狼，甚至都稍稍停顿了一下。
　　但很快，苏雨柔的寒毛就倒竖了起来。
　　不知道是不是她的错觉，只感觉周身的静电，都已经浓郁到了触手可及的程度了。
　　再看周围的尘土，正在倒飞，漂浮。
　　“坏啦！”苏雨柔头皮发麻道。
　　“Duang~~”半个残破的巨鼎像是被人敲响了一样。
　　一股漫无边际的紫雷从大鼎周身蔓延出来，瞬间就布满了整个峡谷，随后峡谷里边发生了巨大雷爆，紫色的雷霆光柱刺破了迷雾，连在迷雾外的人都能够看见动静了。
　　再看峡谷雷霆中心处的苏雨柔，此时早已经被碎石掩埋。
　　一只布满划痕的雪白手臂，从碎石堆中伸了出来。
　　接着是半边雪白的胴体，一块碎布片正从她肩膀上滑落。
　　“你TM的哔！！哔哔——没告诉我打架也会爆衣呀！”苏雨柔吐掉了嘴里边的血沫，凡人的布匹怎么可能抵抗住雷霆？
　　你以为人人都有浩克的内裤穿吗？
　　情况比她想象的还要糟糕哦。
　　这一次，属实是她自己有点自大，以及大意了。
　　苏雨柔并不是什么死要面子的人，她直接就承认了，刚才自己的自大行为。
　　她想攻击山宝巨鼎，看是否能够切断巨鼎与郎白月的联系。
　　结果却触发了山宝的被动防卫反击。
　　“这就是神灵曾经用过的法器吗？”苏雨柔心中惊骇不已，这还只是残破版的神灵法器，而且还只是人家的被动反击。
　　那要是真正的神灵法器呢？
　　苏雨柔已经不敢去想象那种神器，究竟是拥有着多么恐怖可怕的威能了。
　　据说完整版的山宝，镇压着整个芸断山脉数千里范围的气运，更有沧海桑田，勾动玄黄地脉引发山崩地啸的威能。
　　“嗬噜噜~~”被黑气包裹住的三丈巨狼，已经濒临在苏雨柔的身前，正与石碓中的她龇牙对峙，想要立刻就杀死苏雨柔。
　　但是峡谷里的大风，迷住了他的眼睛。
　　苏雨柔挣脱了石碓，身上的衣服破布随之滑落，一丝不挂的狐娘见过吗？懂懂懂，肯定见过，在奇怪的动漫里？
　　且看她那曼妙的躯体上，前后......都被她的大狐狸尾巴给挡住了，那几条该死的尾巴，成为了她最后的遮羞布。
　　“啊，呼~~”苏雨柔深吸一口气，接着用力吐出，她身前的大风徒然间猛烈了起来，整个峡谷里都在飞沙走石。
　　“我已经没有别的更好的办法了，那就......”苏雨柔深深的看了一眼郎白月化身的巨狼，随后叹气道：“那就只好是先干掉你，收服你了。”
　　衣服都被打爆了，不要再跟我提什么，和平的解决方式了。
　　峡谷里的风沙越来越大，苏雨柔是想要用妖术.裂风，结束这一场战斗吗？
　　其实这只是一个开端而已。
　　厉害的从来都不是单个妖术的使用，而是多个妖术的联合使用。
　　她手中开始浮现了出了许多的蛛丝，当这些蛛丝被极度硬化之后，会发生什么有趣的事情呢？
　　苏雨柔拿起一根蛛丝，对着身前的石头轻轻划过，就像切豆腐一样石头碎成了两半。
　　这些蛛丝都有着无与伦比的锋刃。
　　“这一招叫什么好呢？凌迟？”苏雨耸了一下肩膀，将手中的一大把蛛丝，足有千百根的蛛丝锋刃，一同扔进了盘旋在峡谷中的飓风中。
　　当一千把有着绝世锋刃的轻飘飘的匕首，被扔进了时速几十公里以上的飓风中，会发生什么有趣的事情呢？
　　感受到了吗！
　　何为狐娘的锋刃！？
　　——

第159章 158.什么玩意，也配我助你修行（300月票加更）
　　将一千把轻飘飘的刀扔进风中会发生什么？
　　那必然是比凌迟还要更加可怕的千刀万剐，第一把似刀的蛛丝划过了巨狼的表面，削下一片黑色带毛的皮肉。
　　“嗷呜~”郎白月哀嚎了起来。
　　天上的暗月也似乎更加疯狂了起来，砸下一道道冷冽色的光柱，可惜被苏雨柔鬼魅一般的躲避开来了。
　　‘唰唰~’
　　由蛛丝结成的轻盈飞刀，划过了郎白月的肚皮，将他的血肉刮下。
　　每有一阵风吹过，就总会带走郎白月的一丝血肉。
　　他何罪之有，竟然要受到这样的酷刑？
　　苏雨柔也是没有办法的事情，她边鬼魅一般躲避暗月的攻击，边说道：“硬刚的话，我是刚不过你身后的山宝大鼎了，而且反正你也早就已经没有任何意识了。”
　　这是一场漫长的折磨之旅，直到郎白月的黑狼身躯，逐渐露出了皑皑白骨。
　　最后只剩下洁白骨架的时候。
　　那只三丈巨狼终于缓缓的倒塌了下去。
　　“牛逼啊小狐狸，你比百禾要强多了，那个家伙永远都只会想着如何让对方体面的死去，最后的结果就是给自己找苦头吃。”文狸见证了战斗的全过程，他在为小狐娘而喝彩。
　　“那你的意思是我手段卑鄙咯？”苏雨柔撇了一眼肩膀上的文狸，一副别以为你是前辈，本狐娘就要让着你的样子。
　　文狸见状连忙住嘴，讪笑了起来。
　　总不可能为了小狐娘去说自己主人的坏话吧，也不能够为了百禾的面子，让苏狐娘下不来台是不是？
　　只得连忙催促苏雨柔赶紧去把山宝巨鼎收走，结束这一场荒诞的闹剧。
　　战斗终于结束了呢，郎白月的血肉早已经不复存在，只留下了灵体与山宝大鼎纠缠在了一起，从此彻底成为一个器灵。
　　许是看出了苏雨柔的感慨，文狸提醒道：“你不必过于伤心，郎白月虽然死了，但也不算死通透了。”
　　“哦吼？”苏雨柔。
　　“他成为了器灵，你以后要是好好蕴养山宝法器的话，他还是能够以灵体的形式存在的，而且最主要的还是郎白月一族与这半个山宝有莫大的渊源，所以再没有比他更适合当器灵的存在了，我想着大概也是那个道门天骄，将他压在山宝下方的原因吧！”文狸缓缓的说道，并且开始催促了起来，说苏狐娘你怎么看起来傻傻的呢？
　　“我怎么就傻了？”苏雨柔急了。
　　“你不傻的话，现在山神至宝都摆在你眼前了，怎么还一副云淡风轻的样子，我看你就是缺心眼。”文狸呵斥道。
　　“我的心眼。”苏雨柔肯定是不服气的，她大声额辩解道：“可是有八百个那么多的哦，八百个，知道了吗？”
　　“......”文狸。
　　所以求求你了，快点去把山宝收了好吗？
　　在他的心里边已经认定了，苏雨柔是最适合山宝的人，而且就算是杀人夺宝的话，人苏狐娘一路杀到了这里。
　　还把最终的BOSS都干掉了，这半件山神曾经用过的法器，又有谁会比她更配拥有？
　　今天就算是百禾来的话。
　　他文狸也是站在苏雨柔这边的。
　　苏雨柔的兴趣似乎还是不太大，她忍不住嘟嚷道：“法器什么的，以我的身份和眼光，怎么着也得是那些后期神器起步吧？”
　　“？”文狸不明所以。
　　拜托诶，这可是神灵大人曾经用过的法器，你个小小妖狐竟然还看不上眼了，请问还有法律吗，还有王法吗？
　　但他却不知道，苏雨柔毕竟是见过世面的狐娘。
　　她觊觎的，肯定是那几件小说里边，后期才出现的法器呀！
　　就跟大家玩游戏是一样的。
　　看过攻略之后，你肯定是不会天天盯着关卡前那几只小兵刷装备了，咱肯定是直接去拿版本答案呀！
　　“那你觉得什么样的法器，才是厉害的？”文狸不由的双手抱胸，沉思着问道。
　　“比如【妖刀魔煞】，【仙剑凡璃】，【金刚镇魔杵】还有，还有......”苏雨柔目眩神离的说出了几件，在小说中后期才会出现的强大法器，把那些玩意拿到手才是最实在的。
　　然而文狸老爷子只听的连连摇头。
　　一副你个小狐娘没见过市面的模样，甚至有点看不上眼？
　　好一会之后，才打断说道：“那你可知，妖刀魔煞的主人，当年也只是芸断山脉里的一方妖王，你又可知仙剑凡璃的材料，全部都采集自芸断山脉？金刚镇魔杵？不如当年山宝鼎上的一炷香。”文狸老神在在的说道。
　　苏雨柔听完以后，也是挠了挠自己的头，一时间竟然无话可说。
　　山宝法器这玩意，曾经毕竟也是镇压着，数千里芸断山脉气运的强大法器。
　　苏雨柔是说，如果她是山神大人的话。
　　在自己的地盘上，岂有让外人把好东西采集去炼器对付自己，然后自己用边角料的道理？
　　好东西肯定是先给自己用的呀！
　　“那，那我就勉为其难的去收下那半个山宝吧，呵呵。”苏雨柔厚着脸皮，然后恬不知耻的说道。
　　“我求你去拿至宝了吗？”文狸瞪了他一眼，嘴上说着小狐娘不知好歹，身体却已经很诚实的化作的一道白光。
　　他就是那一把钥匙，正在引导着苏雨柔去接手山神法器。
　　苏雨柔也是来到法器身前，现在山宝已经不再狂暴了。
　　苏雨柔刚才击败了郎白月化身的巨狼，这本身就是一种考验，以及山宝的认可。
　　她正将自己的神识，投映到了山宝上。
　　并用自己的妖力，准备开始祭炼了起来。
　　恰在此时，在峡谷的上方出现了另一行人，为首的正是老君山天骄徐长青。
　　“哈哈哈，精彩，实在是太精彩了，好久没见过这么纯粹的狐妖了。”徐长青从黑暗中显露出了真身，显然早已经等候多时了。
　　“你一直都在边上看着？”苏雨柔问道。
　　“山宝在这里，除开祭炼钥匙外，我从来就没离开过一里的范围内。”徐长青应道。
　　“所以，山里边死了这么多的人，你也都不管不顾？”苏雨柔问道。
　　“蝼蚁罢了。”徐长青说。
　　“你......”苏雨柔一时间气急，这个徐长青亏他还是个修道的，他配吗？
　　“狐娘我知道你很急，但是你别急，现在胜负已定。”徐长青亮出了他手中的另一把钥匙，并且得意的笑了起来。
　　周围来了很多老君山道门的人，他们对山宝志在必得，苏雨柔又刚刚经历过一场大战，早就已经油尽灯枯了，现在犹如笼中鸟。
　　山宝，徐长青要了。
　　狐娘，他也想要？
　　“我现在给你一个机会，献上你的灵识成为我的妖宠，饶你不死。”徐长青舔了一下嘴巴，看着衣衫不整......哦不，是早就已经爆衣，现在用尾巴遮羞的苏雨柔，显露出了贪婪的模样。
　　显然给他当妖宠准没好事。
　　说不定还要助他修行？
　　——

第160章 159.谁敢动我老婆？
　　这些修道的人，就没有一个是正经的。
　　嘴上说着要你当灵宠，指不定在肚子里边，正花着呢！
　　这些人呐，恶心！！
　　蛇也就算了，有的连毛毛虫都不放过。
　　“就凭你？”苏雨柔伸出了大拇指，然后下指道：“也配？”
　　倘若大家是堂堂正正，公平的争夺法宝，那她也就不说什么了，愿赌服输的嘛！
　　可这边是从白雾外一路杀进来。
　　现在BOSS都干掉了，徐长青跳出来说法宝是他的，甚至还要苏狐娘给他当妖宠。
　　试问，这能忍？
　　“你现在已经是强弩之末，插翅难逃了。”徐长青说出了苏雨柔现在的处境，已经被他带来的人给包围了。
　　经过刚才的连续战斗，苏雨柔的消耗巨大，确实是再也支撑不下去了。
　　但她还是没有害怕，心里边底气很足。
　　所以，到底又是谁给了她勇气？
　　苏雨柔小拇指上跳动着的节奏，正在告诉她有个很在意她的男生，早就已经来到这里了。
　　不久前那道紫雷红光透彻天地，连远在白雾外的人都看见了，方寒又岂能当睁眼瞎？
　　所以，苏雨柔为什么要害怕，她还觉得自己在周围埋伏了一个刀斧手呢。
　　苏雨柔和方寒心心相通，她早就已经察觉出，方寒迫不及待想要跳出来，与徐长青那群人对峙的迫切心情了。
　　你们这些煞笔，感动我老婆？
　　你们知道在小说里边，最可怕的事情是什么吗？
　　并不是得罪了什么可怕的存在，而是一不小心动了主角的老婆，通常就会给主角套上一些莫名其妙，比如战斗力飙升的BUFF。
　　方寒本可以冲冠一怒为红颜的，但是苏雨柔却不想那样做，不想让方寒以后在道门里边，会出现为难的事情发生。
　　所以她必须想办法。
　　给方寒早一个合适的，恰当的理由出现。
　　瞄了一眼峡谷地步的山宝，此时正在吞吐星辉，散发着古老苍凉的鸣音。
　　苏雨柔眯了一下眼睛，终于说道：“我现在的力气确实是消耗的太多了，但是正所谓天下至宝，有德者居之。”
　　....
　　......
　　“说的好。”早就已经等候多时的方寒，终于迫不及待的跳了出来。
　　“好一个有德者居之，那么这半个山宝法器，我就却之不恭了啦！”方寒以霸者的姿态，从峡谷上方跳将了下来，对山宝流露出了渴望，以及志在必得的眼神。
　　以他的出场方式，包括看向山宝炙热的目光，想必不会有人会认为，他只是因为看见了苏雨柔，所以才目光火热的吧？
　　别胡说了，方寒身为道门天骄。
　　肯定是看见至宝欣喜，他就是奔着夺宝而来的啦！
　　“太好了，你没事。”方寒心情激动了起来，可惜不敢光明正大的说出来自己的关切。
　　现在，是戏精附体时间。
　　方寒以抢夺至宝的姿态，当即就对山宝飞奔了过去。
　　苏雨柔自然不应允，两人当即就交手在了一起。
　　霎时间那里雷火大作，气势咋看起来着实恐怖绝伦，但实际上都在偷偷放水。
　　两人在快速接近山宝法器，方寒终于抽空小声说道：“等会我假装运用自己的全力一击，将你打入大鼎里边，你趁机祭炼至宝。”
　　“欸。”苏雨柔歪了一下头，然后问道：“面对神器至宝，你难道就不心动吗？”
　　“神器再好，哪有你好？我不对着你心动，难道对着一堆破铜烂铁心动？”方寒应道，这话可算是把苏雨柔给撩到了。。
　　“不一样的，我还不是你的，但神器现在可以是你的。”苏雨柔语气柔和的说道。
　　“哎，你这狐娘......叫你去收下个宝贝，你怎么还那么的废话呢？”方寒忍不住吐槽道，你这狐娘就不能跟别的女生学一下吗？
　　人别的女生恨不得男方掏心掏肺，把家里掏了个伤筋动骨的，也要把男人的最后一个铜板都拿走了才心满意足。
　　而苏狐娘的你呢，你又不是小日子过的不错的日本狐娘，也不是给男人送金银财宝的玉藻前，求求你了了，可以稍微的不用对我太好了，好吗？
　　有的时候，正因为是苏雨柔太好了。
　　才更会让方寒升起了，即便与世界为敌，也不能够辜负这只狐娘的决心。
　　“但这可是神器哦。”苏雨柔再次提醒道。
　　“我知道。”方寒。
　　“你真送我了？”苏雨柔笑道。
　　“不不不，不是送。”方寒连忙摇头，接着摆正了姿态严肃道：“这个神器本来就是你拼死拼活以后才得到了，所以并不是我送你的，因为这本来就是你应得的宝物。”
　　方寒将自己的定位看的很清楚，并纠正了苏雨柔话里边的错误，神器至宝不是他送的，而是苏雨柔自己努力得到的。
　　苏雨柔听完以后，也就眯起眼睛甜甜的笑了起来。
　　如果方寒真想要的，她也并不介意的。
　　毕竟咱可是见过世面的狐娘，在知道了小说后期的那些至宝以后，自然也就不是对眼前的大鼎那么的迫切了。
　　“废话少说。”方寒板了张严肃脸，接着现象出自身的异象，并大声呵斥道：“受死吧，妖狐。”
　　惶惶大日，青鸾居于其中，这世间的一切似乎都要被烧灼了一般。
　　方寒展现出了他的异象，一枚堪比小太阳一样燃烧的神火核，正在吞吐着炙热的火焰，火核所过之处无不化为熔岩。
　　说好的青鸾祥瑞异象呢？
　　你TM的管这叫青鸾祥瑞？？
　　从神火核出现的那一刻开始，方寒就仿佛此间唯一的主角，力压众人。
　　青鸾衔起火核，如烈焰风暴一般，将苏雨柔撞进了大鼎里边。
　　“啊这！！”苏雨柔先前还惊诧了一下，但很快就发现，方寒的那些异象神火并未伤她分毫，还隐隐有用火焰疗愈她伤势的样子？
　　现在她在外人眼中，就是被方寒的可怕异象打中，掉入大鼎中生死不明的妖狐，看起来凶多吉少，寄了。
　　苏雨柔不敢耽搁，当即开始祭炼起了大鼎，要将神器收纳己有。
　　而在大鼎外边，方寒与徐长青势同水火。
　　“方寒我劝你莫要多管闲事。”徐长青咬牙切齿道。
　　他最害怕的一种情况发生了，如果再拖延下去的话，要是等来的人越来越多，到时候这个神器是谁的就不好说了。
　　所以，必须速战速决！？
　　“来的好。”方寒怒笑道。
　　在大战中，曾伸出过两根手指，差点没把徐长青的那对招子给废掉了。
　　就你TM的要我老婆给你当妖宠是吧？
　　还有你TM的在我老婆爆衣的时候，带着这么多人来围观？
　　幸好，老婆用大尾巴蔽体了。
　　但你还是罪该万死，杀你一千遍也不够，一千遍！！
　　——

第161章 160.这法宝好像有点牛掰过头了
　　峡谷里的夺宝大战已然打响。
　　手握钥匙的徐长青愤怒不已，他谋划了这么久的时间，将成千上万的普通人陷于绝境，坐看数百人惨死与白雾中。
　　所有的这一切，全部都是为了得到那半个大鼎至宝。
　　他始终都认为，至宝出世血流漂橹是很正常的事情。
　　万千生灵，普罗大众？
　　修道的他早就已经看不上凡人了，所以普通人的生死又算的了什么？
　　对此，方寒是深有感受的，他摇头嗤笑道：“我不知道你们这些人所谓的修道，究竟都修了些什么东西，不论是你也好还是别人，我见过太多道门中人以高姿态面对普通人了。”
　　“你懂个什么？”徐长青冷笑道。
　　“至少我知道，我修道，修的是苍生福祉。”方寒说。
　　“肤浅，蝼蚁的命也算命吗？”徐长青不再多言，两人的道千差万别，融不进去的话题就不要硬融了。
　　两人天骄间的大战已然开启，方寒只得暗暗叹了口气。
　　本来还想靠嘴炮，为苏雨柔争取更多的时间呢。
　　但很可惜的是，他跟徐长青压根就聊不到一块去。
　　听见徐长青视苍生万物为草芥他就来气，这种人修的真的是道吗？
　　算了，话不投机半句多。
　　方寒协惶惶天日异象，与徐长青之间碰撞在了一起。
　　只一击，方寒悬于头上的神火核，便将徐长青震退。
　　“怎么可能？”徐长青怒吼道。
　　原本要前来助战的老君山道门弟子，见状也纷纷惊骇的停下脚步。
　　正以不可置信的目光，看向面若冰霜的方寒。
　　他们之中不乏有修道时间比方寒久远的人，此时吞咽了下唾沫，嘴巴苦涩道：“我修道多长时间，他才修道多长时间啊，竟能达到如此可怕境界？”
　　“我知道清岩山有个天才，可这也未免太妖孽了吧？”
　　“我不相信这是真的。”
　　“方寒修炼太短根基未稳，长青师兄才是无敌的。”
　　“长青师兄天纵之资......”
　　话音未落，就见方寒右手悬有惶惶天日，左手青鸾鸣音。
　　身上的血液如暮鼓一般敲响着血管，道力更是雄浑无匹，徐长青心中不服硬抗一击，径直从天上被击沉进了山壁之中。
　　一瞬间所有的声响都呆若木鸡。
　　但是方寒知道还不能够让战斗结束，不然的话苏狐娘怎么名正言顺的，把山宝大鼎给祭炼完毕，然后带走？
　　苏雨柔能把山宝带走的唯一方式便是：在方寒与徐长青的无暇战斗中，她落入大鼎中并未身死，然后当了老六成功偷鸡。
　　狐狸嘛，偷鸡不是很正常的事情么。
　　“起来！！”方寒迫身上前，在威胁着徐长青的什么安全。
　　“我不信。”徐长青已经彻底魔怔了。
　　犹记得在不久之前，是在某一栋小区里边，他初见方寒的时候，那不过是一个被自己随意拿捏的小角色罢了。
　　现在那个曾经被他看不起的人，竟然已经能够凭借自己的实力，正面的将他鸡掰了。
　　方寒为了给苏雨柔争取时间。
　　与徐长青争斗的‘难解难分’，一时间竟然都奈何不了对方。
　　正在大鼎内部的苏雨柔。
　　此时也已经将自己的心神，投映到了山宝大鼎之上。
　　只要将自己的神识烙印上去，并且祭炼完成的话，那么这件神灵法器就是她的了。
　　在大鼎里她能够感受到外边发生的一切，特别是那些道门弟子们的‘震惊’，尤为的清亮，让苏雨柔都不得不歪头道：“咋回事啊，我跟郎白月那么精彩的战斗，连个观众都没有，那个方程倒好......与徐长青的‘假斗’，就到处都是震惊的声音了？不知道的人，还以为你特喵的是主角呢！”
　　众所周知，旁人的震惊，一般都是主角的标配了。
　　这不得不让苏雨柔起了疑心。
　　方程这个影子，未免也太过于真实了吧？
　　女人？他帮主角方寒泡了，战斗？他也帮主角方寒打了，甚至是机缘这种事情，他也帮主角方寒获得？
　　“狐狸，想什么呢，专心炼器。”化身钥匙的文狸及时提醒道，刚才一个分心，差点没前功尽弃。
　　所谓的祭炼法器，并没有想象中的那般复杂，无非就是把原有的一切印记都清除掉，然后换成自己的印记而已。
　　嗯，就像，就像把山宝变成苏雨柔的形状一个道理？
　　她的妖力顺着鼎上那些古朴的纹理，正在唤醒这件法器，而文狸的作用就像那一张登录用的密保卡。
　　没有文狸做为钥匙的话，就算知道了山宝大鼎的账号以及密码，你也是登录不上去的。
　　“心神合一，祭鼎。”文狸大声喝道。
　　“好。”苏雨柔应了一声。
　　随后她的神识就融入到了大鼎之中，隐隐的在一片迷雾中前行，那是一片古老且荒凉的土地，有一位巨人撰取了山间最珍贵的精华，正在火山之处敲打一口大锅。
　　哦不，那不是锅，而是鼎？
　　也不知道过了多久，大鼎逐渐练成，巨人将大鼎投入到了大荒中。
　　那还是古老时候的芸断山脉，那时候的山川，绵延不知道千万里。
　　在大鼎镇压的地方，严格控制着节气，甚至改变山川地貌，然后万物生灵开始出现在这片大地上，在这里繁衍生息。
　　一个头长鹿角，风华绝代的妖神，起香对着大鼎祭拜。
　　她抬头，似乎隔着遥远时空，正在与苏雨柔对望。
　　“嗤~~”绝代妖神对着她一指。
　　“啊！@！！”苏雨柔惊声尖叫，她以为自己就要形神俱灭了，然而并没有。
　　绝代妖神只是在她的眉间留下一点印记，算是认同了她的存在，允许她执掌这一个至宝，接着是第二位妖神，他留着山羊胡须，看起来像一个有着深邃智慧的智者。
　　第三位，第四位.....
　　苏雨柔有点麻木了，那可是妖神诶。
　　“我记得在小说里边的设定，妖神已经算是战力的顶峰了吧？每一个在史上都是赫赫威名......”等等，史上？
　　苏雨柔看了一眼大鼎呈现给她的世界，那个时候的芸断山脉，要比现在大上十倍，所以那是一个她并未知道的时代？
　　总之，她有种强烈的预感。
　　这玩意好像，比小说里边，即便是大后期才出现的那些法器。
　　也都要牛逼上许多了？
　　——

第162章 161.没错，我就是摘你们桃子的狐娘
　　山宝大鼎的来历。
　　比苏雨柔想象中的还要更加的神秘。
　　可是这玩意儿，不是百禾家的传家宝吗？
　　让苏雨柔一度曾以为，山宝就是百禾家那个曾经的山神大人炼制的，这让她不禁疑惑了起来：“文狸老爷子，这是咋回事呀？”
　　“什么咋回事？”文狸问道。
　　“就是鼎啊！”苏雨柔。
　　“不要给我打哑谜，山宝鼎怎么了？”文狸一头雾水的问道。
　　“这玩意不是百禾的先祖炼制的吗？”苏雨柔说道。
　　“我什么时候说过，这是百禾先祖炼制的了？”文狸说道。
　　“你，你，就是！！”苏雨柔一时之间竟然无话可说。
　　“我是说过山宝是百禾家的，但也是百禾家先祖成为山神以后，才执掌的山宝的呀，我又没说过山宝是百禾家先祖炼制的，大鼎从亘古时候就存在了。”文狸应道。
　　“那逻辑漏洞也太大了吧，这鼎这么强的话，当初是怎么被道门的人给弄成两半的？”苏雨柔不服气的问道，觉得这里边有大坑？
　　“这你就要去问问道门那几个登仙境的老怪物了，况且你知道芸断山脉为什么有一个‘断’字吗？很久以前这里叫芸都山脉的，你又以为普通人有能力去斩断数千里的芸都，变成芸断山吗？”文狸谆谆教诲道。
　　麻批，道门的登仙境？
　　还是好几个一起出手的那种？
　　苏雨柔忘记了山宝的亘古神秘，她知道这里边肯定还掩藏有更多的秘密，但此时还是更加的关注道门那边的实力。
　　怪不得能一直屹立不倒。
　　毕竟有登仙境大能存在的话，就算想倒也都倒不掉的吧？
　　苏雨柔忽然有了一种迫切感。
　　自己的三尾实力是远远不够的，甚至大妖都不太够看的样子？
　　“小狐狸，你的妖心乱了。”文狸提醒道，万万不可分心。
　　“我知道了。”苏雨柔连忙收敛心神。
　　祭炼大鼎已经到了非常紧要的关头，有了历代妖神的认可，她开始渐渐掌握住了鼎，外界的白雾也已经在逐渐消散。
　　但可惜的是，鼎终究只剩下半个了。
　　历代大鼎的主人，都可以为其重新命名。
　　就像百禾的先祖，也不知道咋想的，给鼎起了个‘山宝’那么土气的名字。
　　所以要给属于自己的那半个鼎，起个什么好听的名字呢？
　　正在她思考，以及进行试炼的最后收尾时刻，外界徐长青首先就察觉到了不对劲。
　　最主要的就是表现在，他手中的那把钥匙，正在失去黯淡的光泽。
　　“坏了，有人在偷摘桃子？”徐长青将目光看向了鼎内，不出意外的话，那个正在偷摘桃子的就是那只狐娘？
　　他想冲过去，获得本该属于自己的机缘。
　　但是被方寒阻扰，动弹不得。
　　甚至在两人的对决中，他本就已经是落于下方，长久大战下去的话早晚要战败。
　　“要是我有那至宝大鼎的话，早就已经镇杀姓方的一百次了......不行，不能够再继续耽搁下去了，给我死开啊，姓方的。”徐长青开始拼命，然而他的奋力一击，竟被方寒轻易化解。
　　甚至方寒已经开始凝聚强大绝伦的道力，准备给他来上一个大的了。
　　徐长青耸了，如果硬接这一击的。
　　就算他扛过去了，等会也绝对无法安全的祭炼大鼎。
　　“方寒我们今日的争斗到此为止，你可否给我一个面子？”徐长青发誓，等他把大鼎拿到手了，就一定去把面子找回来，他到时候一定要让方寒不得好死。
　　“你觉得我像个白痴吗？”方寒也看了一眼大鼎，然后说道：“让你拿了至宝然后镇杀我，还有你的面子......算个屁？”
　　“你可知那鼎中，刚刚被你打入进去的妖狐，正在偷偷的祭炼至宝？到时候我们道门错失了至宝，你方寒罪该万死。”徐长青开始软硬兼施了起来，试图以道门的威势去压迫。
　　然而迎接他的，只是方寒的一声嗤笑。
　　拜托诶，脑子能清醒一点吗？
　　咱们都不是小孩子了，你自己说的那番话，你自己会信吗？
　　“你说的道门到底是全体道门，还是特指你们老君山？”方寒冷笑了起来，他的意思也已经很明了了。
　　这件至宝可以在所有任何人，包括妖怪的手里边。
　　但唯独不可以出现在，跟自己师门敌对的老君山手中，懂？
　　做为一直有恩怨的的两个道门，方寒的这个理由简直无懈可击。
　　“你当真不让？”徐长青咬牙问道，他已经快要气疯了。
　　“不让。”方寒。
　　“好好好。”徐长青一连说了三个好字，完全破罐子破摔了。
　　既然自己得不到的东西，那别人也休想得到，索性捏碎了手中的山宝钥匙。
　　并且打开了一个荷包，在身后浮现了三个老者的身影。
　　那是他们老君山前辈先人留下的骨灰。
　　本是为杰出弟子护道用的，这次为了收服大鼎一次请出来了三个，也算是下了血本了。
　　徐长青汇聚了三位师门先辈们残魂的力量，他并没有用这力量去对付方寒，因为他知道同为天骄，方寒身上保命的东西岂会比他少？
　　徐长青现在就是不忿，非常，非常的不忿。
　　自己谋划了那么久的时间，最后竟然做为了嫁衣？
　　“得不到，那就毁灭！！”徐长青大声喝道，手中的道力化为一枚劫火的种子，对大鼎弹射了过去。
　　“住手啊，小子。”文狸耗费巨大心神出现，想要阻拦那枚劫火种子，高声叫道：“我乃文狸，山神坐下守护灵之一，你可知现在动摇了山宝，会出现什么样的可怕后果吗？你会激发山宝的自我防卫功能，到时候会闯下大祸的。”
　　然而徐长青早就已经红了眼，他现在不知道什么叫年少轻狂，只知道胜者为王，红了眼的他自己得不到也要毁掉。
　　文狸终究不是全盛时期的大妖怪了。
　　它与百禾以及赤豹在一起，才算是完全体存在的大妖怪。
　　在那三道清岩山前辈先人的残魂袭击下，身体瞬间就被冲击的黯淡了起来，摇摇欲坠从半空中掉落了下去。
　　与此同时，劫火掉落在了大鼎上边。
　　那里瞬间就燃起了滔天火焰，而在大鼎里边的苏雨柔，就像在被烹煮的食物？
　　“雨柔。”方寒急了。
　　“我没事，但情况也不是那么的好。”苏雨柔传音虚弱说道。
　　祭炼大鼎已经耗尽了她全部的力气，特别是在最后关头，更是想要驾驭大鼎遁逃，但终究还是慢了一步。
　　现在大鼎被暂时激活了自主防卫。
　　像一颗火球，缓缓的漂浮到半空中，四面八方的大地母气正在汇聚而来，隐隐的似乎还勾动了地脉。
　　“坏了，比白雾世界更糟糕的事情出现了。”苏雨柔嘴巴苦涩道。
　　“什么意思？”方寒不解的问道。
　　“地脉被勾动了。”苏雨柔说。
　　“这？”方寒。
　　“我虽然祭炼了至宝，但以我的实力还无法控制，刚才被徐长青刺激了一下，现在至宝直接失控了，但是你听我说......也许是一场山火，一场地震，或者一场火山爆发。”苏雨柔简短、又无奈的说道，她会尽力拖延的。
　　但留给他们的时间不多了。
　　——

第163章 162.我老婆被欺负了，我能不急？
　　人们常说人定胜天。
　　那代表着的其实是一种抗争，以及百折不挠的精神。
　　并非真的自大到了，以为在大自然面前，就可以无法无天的地步了。
　　现在的情况非常危及，不管是一场烧尽芸断的山火，还是一场地震，一次火山的喷发，都是山脚下那个大都市所承受不起的痛。
　　“雨柔，怎么样了？”方寒关切的问道。
　　“不必管我，你快点回去，我不管你用什么办法，跪在你师门面前也行，都让他们赶紧去想办法叫山下城市里的普通人们，一定要做好防范灾难的准备吧。”苏雨柔焦急的说道，因为她确实是可以支撑的住一时半会。
　　但到底能够撑的住多久，那就不是她能够决定的了。
　　山宝大鼎因为防卫，勾动了地脉。
　　就像那只煽动了翅膀的蝴蝶一样，更明白一点来说，你可以理解为在大鼎的勾动下，大自然即将动一动它的筋骨了。
　　可能只是哈口气，也可能只是耸耸肩，亦或者翻个身？
　　但重点，是人类顶的住吗？
　　“雨柔你等着我，一定不会让你有事的。”方寒咬牙说道。
　　他有幸加入了道门，曾以为那里边都是兼济苍生的高人，但实际情况事与愿违，直到遇见那只可爱狐娘。
　　方寒发誓，苏雨柔比九成九的道门中人，都要更加的有道义许多了。
　　道门不屑做好的好事，她做。
　　道门敢做的坏事，她却不敢。
　　秉承着心中的正义，这样的狐娘不比道门的人，好上几百倍？
　　道门？他们道个鸡掰，一群鸡鸣狗道之辈罢了。
　　方寒怒了，他开放自身禁止，一瞬间就来到了徐长青身前。
　　将掌心处的神火核，就要推入对方的胸膛之中。
　　但随着一阵霞光亮起，白雾禁止减弱之后，老君山的长辈们第一时间就冲了进来。
　　他们本就是为了山宝而来，所以能够第一时间就赶到这里。
　　“大胆方寒你想干嘛，想要同类相残吗？小小年纪竟然这般的毒辣，今天我就替你师门好好的教训你一番。”一老君山的前辈长老，眼中露出毒辣之色。
　　这方寒竟如此的妖孽，想要趁机毁掉这个，敌对道门的天之骄子。
　　另一老君山的长老已然出手。
　　方寒凭借自己的实力，断然是不可能阻挡的。
　　但很快，他的师傅氓道人就来到了这里，双方对峙非常紧张。
　　“好徒儿，你没事吧？”氓道人问道。
　　“我没事，但是......”他看向了远处山脚下的芸之都，脸上露出了苦涩道：“那些普通人很可能就要有事了，师傅......地脉被勾动了。”
　　随着方寒的话音落下，整个峡谷里边瞬间寂静无声。
　　他们都是修行许久的道人，绝对知道地脉被勾动，是一件多么可怕的事情。
　　一行人同时看向了那个，已经进入自主防卫中的大鼎。
　　有人想要攻击，但是被大鼎外的大地母气，给全部隔绝开了。
　　“苏雨......嗯，我是说鼎内妖怪刚才告诉我，她也不知道自己究竟能够撑住多久，但是一定不会太久就是了，她让我们赶紧去疏散城里的居民。”方寒压制住了怒气说道。
　　“哼，笑话，一个妖怪的话你们也信，而且方寒你与妖怪勾结，你可知罪？”老君山一方的人，当即就开始狗咬了起来。
　　所以在方寒的眼中，出现的还是失望，无比巨大的失望。
　　哪有什么岁月静好，不过是鼎内的苏狐娘，在为你们负重前行罢了。
　　可是那些人呢？直到现在竟然还含血喷人，还在想着内斗？
　　“你怎么不说话，你没有与妖怪勾结的话，又怎么会知道？”这时，缓过来的徐长青，也一口咬上了方寒，想要置他于万劫不复之地。
　　“你们老君山自己做过的龌龊事情，还需要我去详尽描述吗？鼎里边的妖怪不信我，还能信你们不成？她本可以不管不顾的，但是为了山下城里的普通人，她的行为不比你们所谓的道心，要好上一百倍？你们修行修到狗身上去了吗？你们连狗都不如，畜生吧？”方寒越骂越生气，直接撕破脸皮了。
　　大不了就是以后不在道门里边混了呗。
　　像这样的道门，他继续待着的话，只会影响自己的道心。
　　这里的对峙，根本就不会有任何的结果，方寒很快就跟着师门的人离开。
　　然而不久，整个道门就都震动了起来，他们召集人手就用去了半天时间，开会议论又用去了半天，最后因为各方的意见不和，直到深夜也还没有得出一个结论。
　　以方寒的现在的身份，还无法进入最核心的道门议会里边。
　　但他还是忍不住了，在夜半时分的时候。
　　推门而入，目光失望但又无可奈何的大声说道：“够了啊，你们以为苏......那个鼎内的妖怪，到底能够支撑多长的时间？她想要的是我们赶紧去疏散居民，而不是让你们在这里讨论了一整天，结果却什么都没做。”
　　“放肆。”一老者冷哼喝道。
　　“小辈你可知此事事干重大，这城里的居民随便一个区，都是动辄数百万的人口，你以为是说疏散就疏散的吗？”又一老说说明道。
　　“那你们倒是动起来啊，你们该不会以为，什么都不做会做了的好吧？”方寒大声的叫道，他的情绪有些过激了。
　　但任谁自己的老婆，自己喜欢的女生，正在那里苦苦支撑创造宝贵时间的时候，别人却在那里闲庭信步，不当做一回事，换你你不急？
　　方寒本是个儒雅随和的人，但是他现在为了苏雨柔，彻底的狂暴了。
　　就算眼前的这些大佬们，是各个道门的长老前辈，那又怎么样？
　　就算被这些人厌恶，以后修道步履维艰那又怎么样？
　　动啊，你们倒是给我动起来啊！！
　　“方寒，退下。”这时，方寒师门里的清岩山长老，终于站了出来轻声喝道。
　　并以一股方寒所无法抗衡的伟力，将他送出了会议室之外。
　　这是在保护方寒，不要得罪太多道门里的，前辈高人们了。
　　但是方寒却并不开心，甚至失望。
　　他颓然的坐在会议室外长廊的椅子上，自己所向往的道门，到底是个什么啊？
　　“求求你们了，快点行动起来好吗？这是她用尽了自己全部力气，才给大家，给城里的居民们，争取来的宝贵时间呀！”方寒痛苦的双手捂住自己的眼睛。
　　有滚烫的热泪在流下，他始终都在担心着苏雨柔的安危。
　　也有对道门的失望。
　　以及愤怒。
　　——

第164章 163.毁灭吧，那群沙皮
　　在全体道门利益面前，还只有瑶光境的自己，真的什么都做不了吗？
　　方寒有着一股深深的无力感。
　　就算自己天纵之资那又怎么样，连自己喜欢的女生都保护不了，那么就算天下无敌了又有什么用？
　　一个人必然不可能是瞬间改变的。
　　像方寒这样的人，就更不可能轻易动摇自己的道心，唯有一次次的亲眼所见，一次次的失望，才会让他逐渐死了心。
　　“如果他们自己都这种态度的话，那雨柔她为什么要做那么多，她只是一个妖怪，没必要做到这个样子的。”方寒轻语，他已经失望到什么都不想管了。
　　有些事情不必去说，也不必去想。
　　这要是放在以前，修道的品行不如一个妖怪，他想都不敢去想那种事情。
　　现在的话方寒只剩下了呵呵。
　　他此刻唯一想做的事情只有一件，那便是杀到峡谷那里去，带走他的苏雨柔。
　　因为即便如此的危急时刻了，道门的那些人俨然还派着重兵把守，每个人都对那件之至宝觊觎眼红的很。
　　相对于万千居民的生命财产安全，他们更在乎在灾难过后，到底谁得到那件至宝。
　　那就这样吧.....
　　方寒深吸了口气，他正欲起身。
　　一道带有中正气势的步伐，正慢慢接近到了他的身边：“你好，请问你就是方寒道友吧。”那个中年男子笑了笑说道。
　　“你是？”方寒问道。
　　“哦，忘了自我介绍一下，我是郊区那个被鼠灾袭击过的小镇的镇长，你可以叫我杨晨峰。”那中年男子笑着说道。
　　“请问有事吗？”方寒说。
　　“可否借一步说话？”杨晨峰见状笑了笑说道。
　　两人一同离开了道门总部大厦，在地下车库里上车，然后在城里边转了起来。
　　一直行使出去了很远的地方。
　　终于，在一处红绿灯路口处，杨晨峰才问道：“我听说白雾里边发生了一些事情，你们这边又开这么大阵仗的会议，可以告诉我在里边都发生了些什么吗？”
　　这话问的，现在山宝巨鼎勾动地脉，还是只有当时在场的少数人，以及现在看守大鼎的那些人知道。
　　所以还算是比较绝密的消息。
　　仅凭杨晨峰一个人非亲非故的，就过来索要秘密，不妥吧？
　　“给一个能够说服我的理由。”深吸了口气方寒表示，如果不能够说服他的话，那么就尽早散了吧！
　　他现在已经彻底下定了决心，等会就去杀进看所苏雨柔的禁地，然后带走那只狐娘，不管苏雨柔到底愿不愿意，亦或她究竟有多么的善良，都必须带走她。
　　因为，不值得苏雨柔那样付出啊！！
　　“还记得城郊小镇的那场鼠灾吗？”扬晨峰并不着急，待红灯过后启动车子继续前行道：“当时有一只狐妖找到了我，让我去做好防范工作，他以你之名说了很多关于你的好话，甚至把全部的功劳都给了你，她要我们全镇居民如果感恩的话，那就感念你的好就行了。”
　　杨晨峰也是因为苏狐娘，才知晓了方寒之名的。
　　而在副驾驶位置上的方寒，听到这里以后，再一次的绷不住了，原来在他看不见摸不着的地方，那只狐娘也始终都是在心心念念，一直惦记着要他过的更好啊？
　　“我代表的是官家。”杨晨峰压低了声音小声说道，也说明了他的立场。
　　“官家，能制裁道门吗？”方寒问。
　　“制裁不了全体，但是只针对某一个还是很可以的，特别是在有充足理由的情况下，那就更好办了。”杨晨峰说。
　　“你们怎么对付道门？”方寒。
　　“修道并不是你们道门的专属，只要有卷宗，有修炼方法的话，就不允许别人修得道力了吗？而且你也太小看官家的某些特殊部门，以及奇人异士了吧？”杨晨峰说道。
　　“我可以告诉你白雾峡谷里发生了什么，但是我有一个条件。”方寒沉声说道，他打算与官家合作了，而且这种动员居民的事情，找官家反而更合适？
　　也确实，他把道门想象的太重要了。
　　忘记了这个世界的官家，才是一切民生的主体。
　　顿了一下，杨晨峰这才缓缓说道：“只要你的情报价值足够大，只要不违反某些道义，只要我可以做到的话？”
　　“事关成千上万居民的生命财产安全，这样的情报价值够不够？”方寒说道。
　　‘吱！！！！’
　　一辆汽车猛然刹车，在地上留下了长长的刹车印记，最后一头撞在了路边的栏杆上，好在车内的人都没有事情。
　　杨晨峰的手在微微颤抖，并不是因为车祸，而是方寒即将要描述的那个情报。
　　“你说。”杨晨峰应道。
　　“好，我的条件就是杀死老君山的天骄徐长青，他必须死。”方寒首先提出了自己的条件，他要亲自手刃了那个人，为苏狐娘出气。
　　“可以。”杨晨峰。
　　“好，情报就是老君山的人，袭击了一伙来自山阴处的妖怪，他们身上带有至宝，白雾世界可以看做本就是老君山为了至宝，所以一直不做处理的惨剧。”方寒说道。
　　“他们真该死。”杨晨峰恨恨的说道，这个情报确实很有价值，死了几百人，也有成千上万的人受到了不同程度的生命财产损失。
　　“但是。”方寒。
　　“什么但是，你话还没说完？”杨晨峰楞了一下，他以为刚才方寒说的那些老君山的罪证，就算是大情报了。
　　毕竟身为道门，平时标榜的兼济苍生。
　　残害生灵那种事情，绝对算的上是丑闻了，足够官家找理由搞死他们了。
　　“至宝被......唔，就是我的那个狐娘朋友抢走了，但是被老君山的人阻扰，激发了至宝的保护机制，我的狐娘朋友说至宝勾动了地脉，可能会发生地震，山火，飓风，各种巨大的自然灾害，会有数以万计的人丧生。”方寒说道。
　　“艹，他，妈，的！”杨晨峰的嘴巴微微颤抖着，显然被这个消息给惊吓到了，他点燃了一根烟，微微颤抖道：“如果你说的这个消息是真实的话，那老君山就没有存在的必要了。”
　　“你们？”方寒欲言又止。
　　“我发誓，官家要他们三更死，没人敢留到五更的。”杨晨峰说道。
　　“还有我的狐娘朋友说，她坚持不了多久的。”方寒提醒道。
　　“嗯。”杨晨峰点点头。
　　“道门那边早中晚开会议论，已经过去一整天的时间了。”方寒。
　　“......”杨晨峰直接咬烂了他正在抽的香烟。
　　毁灭吧，那群煞笔。
　　——

第165章 164.我方寒从没后悔过
　　杨晨峰原本还想着，回去也开个会议好好的商讨一下对策。
　　结果有沙皮，已经把开会步骤替他们做了。
　　其实他可以赌，就赌方寒胡说八道，不信任方寒说的话。
　　但是他真的敢赌吗？
　　敢拿整个城市居民的生命做赌注吗？很显然，他并不敢。
　　“方寒，这事我得回去向上级汇报一下。”杨晨峰说道。
　　“你去吧。”方寒叹了口气。
　　他虽然对官家很有信心，但毕竟这么重大的事情，以固有的思维去思考的话，也会觉得官家行事都是臃肿且缓慢的吧？
　　涉及到动辄数以万计居民的事情。
　　他们还不是跟道门的长老们一样，要先开个会再做决定，而且这个会还得一开好几天，才能够得出最终的结果。
　　来到一处机构前，杨晨峰将车子停好后说道：“我已经将事情以最高级别的机密汇报上去了，现在上头正在确认，你要不要跟我一起上去？”
　　“我？”方寒楞了一下，随后就耸肩膀苦笑道：“我就不了，想一个人安静一下。”
　　就让自己先聚精会神的休息一下，如果没有人可以靠的住的话，那就等天一亮，他自己杀到白雾峡谷去。
　　见此，杨晨峰也就不勉强了。
　　时间在方寒的闭目中缓缓流逝。
　　也不知道过去了多长的时间，十分钟，还是一个小时？
　　一队身穿特战服的人来到了这里，他们敲响了方寒乘坐车子的窗户：“你好，是方寒先生吧，我们是奉命来协助您行动的。”
　　“？”方寒楞了一下。
　　这些人一看就是官家的人，也只有官家的人，才会这么的训练有素。
　　主要就是那种令行禁止，气质。
　　他们就是官家手里的作战人员，但很可惜并没有派出，杨晨峰口中的那些奇人异事。
　　“你们协助我？”方寒。
　　“我们奉命协助您去解决掉徐长青，但是请您放心，凡物理能够消灭的东西，我们必不会让您失望的。”他们说道，一行人上了另一辆车子。
　　路过市中心广场处的时候，位于大楼上的显示屏，正在播报着什么，要进行地震灾害演戏，让市民们随时做好准备。
　　方寒不禁露出了惊诧的神色。
　　官家行动的也太快了吧。
　　而且他们真的信方寒说的话？正在他疑惑的时候，特战队员递过来微型电脑，上边出现了杨晨峰憔悴的脸色。
　　“首先我要感谢你提供的情报，你永远都是我杨晨峰的朋友，座上宾了。”杨晨峰给予了方寒极高的肯定，以及感激。
　　“你真信我说的？”方寒问道。
　　“我不得不信，白雾散去后，我们的卫星就拍摄到了异常，并且派出无人机，侦察人员去确认一下，也并不是什么麻烦的事情，我们地质局的同事也发来了消息，确信了最近芸断山脉的地壳活动非常的活跃，我们正在做灾害评估，同时做好居民防范工作。”杨晨峰有些头疼的说道，他的精力几乎都快耗空了。
　　但关于方寒的事情，他还是要亲力亲为。
　　像这种天纵之资的天才，而且还对道门无感，有潜力的，可被拉拢的对象。
　　你永远都不会知道，在特殊部门里边到底有多吃香。
　　派出一队特战队，就是表达出来的诚意之一，就算最后没有拉拢成功的话，人情也送到了不是吗？
　　“还有你说的想要徐长青的命，我们这边会动用力量的帮助你除掉他。”扬晨峰说道。
　　“不不不，我想你理解错我的意思了，我并不是在害怕徐长青，而是干掉他之后的一系列麻烦，比如他的师门。”方寒拒绝了他们的好意，为老婆报仇这种事情，肯定是要亲力亲为才显得有诚意的嘛！
　　“我懂，已经在向老君山方面施压了。”杨晨峰应道，至于最后究竟能够施压到何种程度，他就不能够保证了。
　　至此，方寒也终于没有了后顾之忧。
　　特战队员带着他来到一处酒店里，破门进去的时候，徐长青还正在与两个女的游龙戏凤，差点没吓到从此无能。
　　但随后很快就又兴奋了起来，他指着方寒大笑道：“哈哈，好啊，好啊！！方寒你竟与俗世机构勾结，这事要是传回道门里去的话，我看你以后还怎么立足？”
　　在徐长青固有的认知里，他还是不觉得俗世机构能够制裁他。
　　大不了就是被抓去关几天，然后他们就顶不住压力，乖乖放人了咯。
　　而且这并不是个例，是常态。
　　论地位的话，可以比作各个领导子嗣犯事后，进行的低调处理。
　　但是这一次不一样了，特战队员们上过膛的枪口，齐齐对准了他的脑袋。
　　“你们玩真的？”徐长青失声道。
　　意识到不妙，他已经猜测到，可能是官家知道了些什么事情。
　　单就是白雾世界数百条人命的账，就够他甚至是他的师门喝一壶的了。
　　像这种视生灵如草芥的门派，在古代是要被叫做魔教的。
　　徐长青勾动手指，他丢在地上衣服里边的几张符纸瞬间燃烧，强大的雷火瞬间占据满了这里，几个靠的近的队员，更是被雷火炸飞。
　　再看徐长青，已经跳窗户逃走。
　　“狙击手已就位，已确认目标，请求射击，请求射击。”在未知的角落里，已经有狙击枪，盯上了徐长青的脑袋。
　　方寒听见了他们对讲机里的话。
　　他制止了特战队员，然后也从窗户上跳了下去，身上青鸾异象浮现。
　　终于再也不需要任何的顾忌了，方寒放开了自己全部的力量，他平时隐藏的极深。
　　但是现在不需要装了。
　　徐长青运起全身道力，想要跟方寒进行斗法，一决高下。
　　可很快，就只感觉全身的力量都停滞了。
　　他抬头看去，映入的是方寒冰冷的双眼，双指燃起了一道符咒，接着狠狠的插入了他的天灵盖中。
　　“我可是天骄，你怎么可能.....”徐长青不服，正欲奋力反击。
　　但是有金色的裂纹，正从他的天灵盖出，一直延伸到了全身各处。
　　大家明明都是天骄，为什么他这么强？
　　因为方寒不装，摊牌了。
　　他的目标可是越阶战斗，面对同阶的天骄？在没有道门长辈阻扰的前提下，一击必杀不就可以了么？
　　“啊，啊啊啊！！”徐长青惨叫一声，身形四分五裂。
　　最后头颅被青鸾异象的利爪抓住，这是要拿去讨苏狐娘欢心的，礼物。
　　为苏雨柔，他已经变的不像他自己了，这一切不是说值不值得的事情。
　　而是方寒从没后悔过。
　　ps：尝试了一下，发现还是不能够涉及到太多官家的描写呢，顾忌太多了像在作茧自缚，后续还是多来点甜甜的恋爱吧，糖才是核心宗旨、主旋律。
　　——

第166章 165.我来接你了，公主
　　人的成长，总是在不停的叩问自己。
　　方寒叩问自己的道心，为了一只狐娘妖怪值得吗？
　　真的只是因为苏雨柔的美色吗？
　　然而并不是的，方寒清楚的知道，自己那是喜欢她吗？
　　他是看上了苏狐娘的善良，他高尚啊！
　　“我......再也不想看见雨柔受苦了。”方寒的心越想越宽，就好似念头终于通达了，心情都开始愉悦了起来。
　　抓起徐长青惨死的头颅，方寒手中的符纸已经燃尽，他欢快的像一只小鸟一样，翱翔在高楼大厦之间。
　　然后迫不及待的一头扎进了白雾山里边。
　　在白雾峡谷那里，正有一个自己心心念念着的漂亮女生。
　　峡谷地步现在正被数个道门派来的人，给重重把守住了，都想要等灾难过去以后，来这里分一杯羹。
　　甚至在外围处，就有人在巡逻。
　　也就是说，要从外围处一路杀进去吗？
　　“既然如此的话，那我也就只能够......”正当方寒深吸了口气，要开始行动的时候，几个身形诡异的人出现在他身前。
　　与此同时，他的手机也响了起来。
　　是杨晨峰拨打过来的，显然是收到方寒来到白雾山的消息了。
　　他告知方寒不要着急，耐心说道：“你不必惊讶，现在出现在你身前的都是自己人，他们会协助你接管白雾山的。”
　　方寒想要英雄救美，独闯龙潭？
　　事关成千上万人的生命财产安全，官家出于责任的原因，也必不可能同意方寒一个人去，对官家来说最好的办法，就是武力接管这里。
　　所以不管方寒来不来，他们出于责任也必然是会来的。
　　至于方寒的话，就当是送他一个人情。
　　“自己人？”方寒确实是惊讶不已。
　　因为出现在他眼前的，不仅有身上透出道法力量的人，更有散发出淡淡妖气的妖怪，这就是杨晨峰说的那些奇人异士吗？
　　但是，可是......
　　人类，妖怪，修有道法的存在。
　　这些到底是怎么联系到一块去的啊，方寒虽然加入道门没多长的时间，但也已经被道门那种一贯‘除妖务尽’的思维给影响到了。
　　打从心底里，就下意识的以为，人类和妖怪是永无调和的可能。
　　“很奇怪吗？”杨晨峰问道。
　　“非常的奇怪。”方寒应道，因为这已经冲击到他的价值观了。
　　“你应该听闻过不少历朝历代君王被妖怪迷惑，立妖怪为国师的事情什么的吧？古代皇室就曾与妖怪合作过，至于最后为什么妖怪总是清一色的都变成了祸国殃民的记载，我想你做为一个成年人应该有一个认知，那便是历史从来都是由胜利者书写的。”杨晨峰笑了一下如是说道，告诉他这世界并非那般的非黑即白。
　　当然，不可否认，杨晨峰是有着拉拢方寒的想法。
　　天才，又有谁会不喜欢呢？
　　那几个奇人异士走了过来，他们给方寒带来了一套黑色的衣服，跟他们身上穿着的是一模一样的。
　　杨晨峰这是要把生米，做成熟饭呀。
　　这让方寒想起了大话西游里边，孙悟空戴上紧箍咒时候的那些话，戴上紧箍咒以后，你就再也不是原来的自己了。
　　穿上这身奇人异士的衣服，以后就再也不是一个纯粹的，道门中人了。
　　“杨镇长你这是什么意思？”方寒看着那套黑色制式衣服，在电话里边忍不住的询问了起来，非常的耐人寻味哦。
　　“没别的意思，就是方便行事而已，哈哈，啊哈哈哈。”杨晨峰尴尬的笑了起来，告诉方寒不必想太多，总之穿上就完事了。
　　穿什么并不重要，重要的是他曾经穿过那件衣服。
　　当然，那些话不能明着来。
　　要像杨晨峰那样，打着官腔说道：“你毕竟是道门中人，明着去的话明天怕不是，就要被清岩山扫地出门了。”
　　“我不在乎。”方寒说道。
　　“我知道你为了那只狐妖，可以豁出去一切，真羡慕你们这样的爱情呢。”杨晨峰叹了一口气感慨说道。
　　“你似乎并不意外我喜欢上了一个妖怪？”方寒好奇的问道。
　　“我又不是没见过。”杨晨峰说。
　　“你们对妖怪的态度又是什么？”方寒问。
　　“大炮射程之内皆为真理，只要是遵纪守法的妖怪，我们又不嫌弃多那样的一个纳税人，当然我们也不可能明着承认，官家与道门的关系自古以来就一直都是很复杂的，而且也确实有很多的‘恶妖’需要道门去处理镇压，这么跟你说吧，道门凌驾于许多俗世机构之上，我可以很明确的告诉你官家离不开道门，可单任何一个道门在官家面前，只会被铁蹄碾碎。”杨晨峰淡淡的说了起来，道家和道门相辅相成，从来都是最好的局面。
　　千万，一定，不要越界了。
　　“我明白了。”方寒应声道，他穿上了那身黑色的制式衣服。
　　接着与一行人从外围处开始，一一收拾起了那些道门的人。
　　渐渐的，一行人杀进了峡谷里边。
　　那里正有一个大鼎在散发着古朴苍凉的气息，负责看守的人终于发现了方寒等人的到来，其中不乏知晓这些奇人异士来历的人。
　　战斗立刻就打响了起来，官家的奇人异士一方，在许多现代武器的支持下，很快就占据了上风。
　　道法不够？
　　那就武器来凑咯。
　　数十架搭载着荷枪实弹的无人机，悬浮在了峡谷上方，黑洞洞的枪口对准了众人。
　　“现在这里被接管了，你们有权进行反抗，但生死自负。”领队的奇人异士队长，在峡谷里冷声说道。
　　而且重点是那数十架无人机的威胁吗？
　　重点在于官家的态度，数十架无人机不够的话，他们可以派来数百架。
　　任何一切工业可制造的物品，在战争面前都是廉价的。
　　而且还有狙击手。
　　一息三千六百转的加特林菩萨。
　　[插画]:请使用epub查看
　　甚至装甲车要不要试试？
　　很多时候，一旦官家插手了，他们的战力基本都是崩坏型的。
　　这就是为什么道门那么强，自古以来却永远都只有王国，却没有‘道国’。
　　方寒来到了大鼎前，在至宝面前他无法再靠近了。
　　“雨柔，我来了。”他说。
　　群山皆是归属。
　　我来接你了，公主。
　　——　

第167章 166.摆烂？她是懂摆烂的啦
　　鼎内，苏雨柔缓缓睁开了眼睛。
　　她现在的妖力透支非常严重，入目的是一片肃杀之气，以及焦急的方寒。
　　“你怎么来了？”苏雨柔问道。
　　现在道门封锁越来越紧了，以方寒的身份，不应该出现在这里的吧。
　　她又看向了其余一行人，他们身着黑衣。
　　衣服上绣着龙纹图案，看起来非常的帅气，苏雨柔似乎明白了什么。
　　这个世界上会穿黑衣龙纹衣服的，只有官家养的奇人异士，以及特殊部门成员。
　　再深深的看了一眼方寒，身上也穿着黑衣龙纹衣服，她只觉得一阵头大，然后接着抱怨道：“你这个家伙，没有我在你身边的话，怎么天天被人卖了，还帮人家数钱呢。”
　　苏雨柔不是说官家的不好。
　　她只是站在全局，站在理性的角度上去看待问题。
　　记住了，永远都不会有无缘无故的好。
　　“啊？”方寒楞了一下。
　　“你现在是不是特别的感激他们？”苏雨柔无奈的问道。
　　“可毕竟他们帮了我那么多。”方寒试图辩解，他对官家的感官还是和不错的。
　　“错。”苏雨柔大声制止，然后指正道：“不是他们帮了你那么多，而是他们本来就必须来这里，只是顺道卖你一个人情罢了，你可以记住这个人情，但感激就不必了，就像......”
　　苏雨柔沉吟了许久，终于找了个比喻继续说道：“就像如果我是你老婆的话，我这边正在单线作战，如果他们不来了话，防线就会溃败，然后大家全军覆没，所以这是他们必来的局知道吗？而如果做为你的老婆，我在这边累死累活的干，最后身为老公的你却还好去感谢他们的话，那我一定会很伤心的吧！”
　　事情就是这个样子的，苏雨柔并没有说官家的任何不好。
　　她只是太客观，太理性了。
　　毕竟是在小说世界里边，她更是重生为妖，要她感念爱国什么的，未免有点太为难身为妖怪的她了吧！
　　不管官家派不派人来，最终受益以及受伤的都是他们。
　　官家不仅要感谢苏雨柔。
　　更要感谢方寒带给他们的消息。
　　反正，总之，就是......站在她个人的角度上，就是感觉官家做的有点不太厚道了。
　　“我在前线为官家拼命，我老公还要被洗脑，感恩官家的好，不管怎么想都会很伤心的吧？”苏雨柔说道。
　　“嗯呐，老婆大人。”方寒叫道。
　　“我只是做个比喻，不是你老婆，比喻，就是......比喻懂吗？”苏雨柔连忙制止道，别把比喻和现实搞混了咯。
　　“嗯嗯，我知道我这个人，确实有很多的不足之处，但有再多的话也请先跟我回家，再好好的说教我，好吗？”方寒开心道，不管苏雨柔是批评，亦或者教训他。
　　只要是听见苏雨柔声音的话，那么他就开心的不得了了。
　　现在，是带着他的公主。
　　老婆大人，回家的时候到了。
　　“回家么？”苏雨柔犹豫了一下。
　　“嗯，跟我回家去。”方寒应道，不要再犹豫了啦。
　　“跟你回去也不是不可以的啦，那我问你一下，城里的防范灾难措施，都做好了吗？”这次，苏雨柔不再使用悄悄话，而是放开了声音问道，也在问那些官家的人。
　　因为只要她一放开对大鼎的禁制，灾难就彻底爆发了。
　　这是一场可预见性的灾难。
　　苏雨柔觉得如果造成太多人死亡的话，那未免也太大意了吧？
　　这时，领头的奇人异士走了过来，略恭谨的问道：“我们这边想确认一下，您还可以坚持多长的时间？”
　　对苏雨柔他们甚至用上了，‘您’的尊称，来显示着对她的尊敬之意。
　　什么，你说苏雨柔配不配？
　　在古代，救一个村子，都是可以被立碑供奉的。
　　更何况她现在正在做的时候，是在救一座城，难道还不配？
　　那还要怎么样，才算配的上别人尊敬？
　　苏雨柔自己倒是没有去在意那些，只有些疲惫道：“我现在就像那根绷紧的弦，随时都有断裂的可能性，你们知道了吗？”
　　“我们懂了。”领队说道。
　　“你们懂就行，所以防范灾难的工作，你们究竟做了多少？”苏雨柔点了点头，但也不忘重点的再次询问了起来。
　　你们就少他TM的给我扯那些逼没用的。
　　就问你，防范工作做好了吗？
　　这时，可以看见在领队的额头上，已经出现了一抹汗渍，以及拘谨和尴尬的神态。
　　“你们不会是一点事情都没有做吧？”苏雨柔小心翼翼的问道，仿佛在说小老弟，你们怎么回事啊？
　　“你要知道防范灾难是一件很复杂的事情，我们得评估会有什么灾难，然后开会做出针对性防范，而且动辄要动员起数十上百万人的工作量......”领队讪笑着说了起来，他是真害怕苏雨柔直接撂挑子不干了呀，于是就把祈求的目光，看向了方寒。
　　那可是你老婆，你帮我们说说好话呗。
　　只要你可以让苏雨柔别再那样的目光看我们，从今天开始你就是我们的好兄弟了啦，去给你老婆吹吹枕边风吧。
　　然后，方寒眼观鼻，鼻观心。
　　谁不心疼自己的老婆啊。
　　方寒还巴不得苏雨柔放下她那所谓的责任，咱们现在就回家，孩子老公热炕头不好？
　　“你们少TM的废话，到底做了多少的工作？”苏雨柔再次问道。
　　“领导说由于灾难的不确定性，他们工作安排也很难做。”领队说道，这事儿他们真的没办法呀！
　　如果来洪水猛兽的话，那肯定叫大家躲家里呀！
　　但也有可能来地震，那叫躲家里的话，岂不是死翘翘？
　　当然，也有可能只是芸断山脉出现异常，而城里一点事情都没有，最后天量的工作都做了无用功。
　　可是，那些又关苏雨柔什么事情？
　　“感情你们人类是一点事情都没做啊？”苏雨柔欲言又止，生气又无奈。
　　她本来想破口大骂的。
　　但还是忍住了自己的暴脾气，深吸一口气后说道：“我不管你们的理由是什么，总是我已经给芸之都争取到了，至少超过三十个小时的时间了，我做的已经够多的了，尽人事，看天命。”
　　摆烂嘛，谁不会？
　　本狐娘摆的比谁都厉害，信不信？
　　——

第168章 167.但是一切都搞砸了
　　苏雨柔自认为，她真的已经尽力了。
　　而且帮是情分，不帮是本分，就算这口锅是道门的那又怎么样？
　　道门不作为，那就让他们大家去承担咯，道门摆烂，我苏雨柔就不会摆烂？
　　他们显然听出了苏雨柔话语中的不满，以及想要摆烂的心情，全部都开始着急了起来。
　　这可是超级灾害级别的事情啊，搞不好就得成千上万的人死去，所以此时此刻必须先把苏雨柔稳下来。
　　“你且听我说。”奇人异士领队连忙叫道。
　　“不听。”苏雨柔。
　　“再给我们十二个小时，真的，求你了。”领队哀求道。
　　“这是时间的问题吗，是我撑不住了。”苏雨柔冷哼一声道。
　　这些人啊！才不惯着他们呢。
　　主要是你不逼他们一把，他们还继续给你摆烂信不信？
　　官家的奇人异士们闻言脸色都变了，生怕苏雨柔下一刻就撂挑子，到时候大家就寄了。
　　“到底还要多长时间，您给我们个准确的吧。”领队再次问道。
　　“随时。”苏雨柔说。
　　“求求您了。”领队哀求道。
　　“......”苏雨柔纠结了一下眉头，随后才再次说道：“六个小时，已经是我的极限了。”
　　“好的，谢谢您。”领队擦冷汗道。
　　官家那边收到消息后，已经开始准备应对灾害了。
　　而随着时间的流逝，青天白日正午里的太阳，也不知道是不是人们的错觉，总感觉突然开始昏溟了起来。
　　明明太阳还在照耀着，看起来却有一种黑的既视感。
　　家禽，宠物，是最先预感到灾害的临近。
　　特别是山林里的老鸦，开始成群结队的飞出了栖息的地方，在城市上空盘旋，哀啼。
　　“这，这是怎么了？”城市广场里，人们讶异的看着这一切的变化。
　　“不懂的诶，我家小乖乖平时可温顺了，今天也不知道怎么的，就一直叫。”带有宠物的女子，不由的抱怨了起来。
　　“你们有没有感觉今天有点奇怪？”
　　“......”
　　当时间再次转动的时候，整个广场上的宠物，全部都开始嚎叫了起来。
　　再加上诡异的太阳，盘旋的乌鸦。
　　虫子成群结队的爬过草地。
　　秋天凉凉如徐的季节里，响起了夏日的蝉鸣，一切都在透露着诡异。
　　“麻麻，我害怕，呜呜呜。”最先蚌埠住的小朋友们，已经开始哭泣了起来。
　　恰在这时，城市响起了防空警报声。
　　更有人从四处出现，拿着大喇叭开始驱散人群，嘱咐他们做好灾害准备。
　　人们一下子就乱了起来。
　　有立刻回家的。
　　也有冲进商场，抢购物资的。
　　在即将到来的灾害面前，往日文明的城市，也有着不堪的一面。
　　这正是官家害怕看到的事情，因为已经有人群密集的地方，出现踩踏伤亡事件了。
　　芸之都官家办事大厅里，杨晨峰正站在窗户前看着外边的异象，他的好友，一个级别挺高的人走了过来问道：“老杨，你说灾害真的会出现吗？”
　　“老陈，这不是你该问出来的话，你现在最应该做的，就是怎么防范灾害。”杨晨峰叹了口气说道。
　　外边的种种异象，已经在说明了，距离灾害的到来已经不远了。
　　恨只恨那些道门，浪费了太久的时间。
　　要是把那珍贵的24个小时，不不不，是三十个小时让给自己等人，那该是多么宽裕的，能够更合理安排人群疏散的一件事啊？
　　此时，底下的人送过来的一份报告。
　　老陈看了一眼后，脸色瞬间阴霾，随后又无奈道：“那我换个方向问吧，你觉得这一次的灾害，会是什么呢？”
　　“不知道。”杨晨峰瞪了他一眼，示意他不要再卖关子了。
　　“好吧，报告上说地壳活动频繁，这是地震前的征兆啊。”老陈说。
　　“要地震？”杨晨峰问道。
　　“但是在芸断山里边，又有一股上升的气流，以及巨大云团出现，可能会在短时间里形成超特大降雨。”老陈摊手说。
　　“地震+超特大降雨？”杨晨峰。
　　“不不不，只是有那种征兆而已，而且你要知道芸断山南面处，是有一口火山的，我们观测的同事说，火山有苏醒的迹象。”老陈汇报着文件上的事情，大家的心情都沉重了起来。
　　这就是至宝的威力吗？
　　人类也有着自己的至宝，可以和平任何一座不听话的道门，但人类的至宝是绝无可能在自己境内动用的。
　　人类至宝能轻易毁灭一座城市，山宝大鼎引发自然灾害，也并不过分的吧？
　　而最糟糕的事情，莫过于所有的灾害，同一时间发生了。
　　“现在怎么办，超强降雨的话，我们得把人往高处赶，最好都躲进高楼大厦里，可要是地震的话，又必须将人从楼里喊出来，去找空旷的地方吧，我们又没那个条件，也没那种力量叫动几十上百万的人过去，唉~~”总之就是因为时间太紧凑，陷入进退两难了。
　　“凉拌，走一步是一步。”杨晨峰面色凝重的应道。
　　大家都别以为杨晨峰只是一个镇长，做不了决定的样子。
　　实际上大城市里的镇长，特别是芸之都这种超特大型城市里的镇长，只能够说是懂的都懂，没点级别和能力还真做不了。
　　最重要的还有一点，那就是这次事件过后，该去找老君山的麻烦了？
　　而做为这次灾害的最大推手，整个老君山上下，都陷入了巨大的沉寂之中。
　　新一代的天骄徐长青的命牌已经破碎，这预示着他们最看好的传人已然殒命，而现在存活着的老祖也命在旦夕。
　　“老祖寿元将尽，撑不住了。”门内长老们，面露悲色道。
　　“老祖还不能死，而且还必须活着，不然我们这一次怕是要有大难了。”当代老君山掌门，是相当于五尾玉衡境的强大存在，现在也已经有点拿捏不住局势了。
　　“可是老祖他？”长老说道。
　　“我说了，老祖不能死，现在老祖已经是天权境的巅峰大圆满，若是有山宝大鼎相助的，说不定可以在最后的寿元之前冲击天玑境成功，这是我们，也是老祖最后的机会了。”老君山掌门大声说道，已经要全部都豁出去了。
　　他们集整个老君山道门之力，唤醒了天权境巅峰的老祖。
　　与其在纠结中死去，不如让老祖自己去拼一把？
　　抢夺山宝大鼎镇压己身命数，从而寻求突破到天玑境的机会，本来一切都计划的好好的。
　　找不到大妖来续命的话，那就用至宝去镇压命数。
　　但是一切都搞砸了。
　　现在是老祖最后的机会。
　　——

第169章 168.老家伙开始拼命了啦
　　老君山的老祖要出山了？
　　在掌门与诸位长老的呼唤下，老祖徐清河从濒死状态中清醒了过来。
　　从许久以前开始，老君山就在为他们现存的老祖续命做准备了，只可惜一直没能够找到合适的妖怪来续命。
　　“老祖，您不能出事，也不能死。”现任掌门恭谨的说道。
　　“事情我已经知晓了，只要我还在的一天，就没有人可以动我老君山一下。”徐清河点头说道，身为天权境巅峰的他，也必然不想就那样默默无闻的死去。
　　他誓要与天争，为自己搏取一线生机。
　　现在获取山宝大鼎，用以镇压自己的命数，是唯一的办法了。
　　为此，他的玄孙已经付出了生命。
　　“我听闻长青的死，有官家的痕迹出现在里边？”徐清河冷哼了一声，随后慢条斯理道：“待我此次度过劫波以后，自然是要去与官家好好的探讨此事，他们难道是欺我老君山无人了吗？”
　　身为天权境巅峰的他，拥有者无与伦比的自信，以及毋庸置疑的强大。
　　这也是老君山掌教等人，无论如何也要唤醒他的原因所在。
　　人，都是有野心的。
　　是助老祖博取一线生机，还是让老祖自然的死去，从此自己的道门日渐衰微？
　　想必很多人都会选择前者，赌一个让自己道门，再次辉煌的机会吧！
　　亦或者说，在徐清河早已经步入腐朽的脑子里，至少在一百多年前当他还年轻力壮的时候，只要突破天权境，达到七尾实力的天玑境，那可是连帝王都要礼待的强大实力呀！
　　徐清河从密室中走出，他身上早已经干涸的血肉，正在快速复苏。
　　骨架一般的身形，也快速充盈了起来。
　　现年162岁高龄的他，只要突破到天玑境，就可以拥有三百岁的寿龄，再之上的天璇境寿龄更是可达到五百岁。
　　不多长时间，一个三十岁出头，正当壮年的男子从密室深处走了出来。
　　老君山掌教见状，赶忙跪伏在地上悲呼道：“老祖，您现在的状态，最多只能维持六个时辰了，没有你......我们可怎么活呀！”
　　“六个时辰么？”老君山老祖沉吟了一下，他认为是够的了。
　　“我本来也就寿命无多，即便在昏暗中沉睡，最多也只有几年的光景了，现在这样也挺好的。”徐清河念叨了起来。
　　将自己恢复为最巅峰的状态，他宁愿在绝巅中死去也不愿意自然老死。
　　一道恐怖的气息，瞬息之间就笼罩住了整个芸之都。
　　徐清河炙盛的血气，更是压迫的人喘不过气来。
　　许多道门的老者都往这边望来。
　　他们感受到了那道可怕的气息，正往白雾山而去。
　　此时，清岩山一众也闻风而动：“坏了，他这是想要续命？”
　　两个道门之间宿来就有恩怨纠纷，绝对不愿意见到徐清河成功续命，尽管那只是可能性上的续命？
　　但也不想就此去面对全盛时期，最后一搏的徐清河。
　　“这下可怎么办？”门内长老忧心忡忡的问道。
　　“还能怎么办，凉拌呗，我们总不能够把自己的老祖宗也叫醒吧，而我们自己去的话，那就是送菜。”氓道人闷声说道。
　　甚至会出现要是徐清河成功续命了，他们还得去送礼道贺的情形。
　　诸多道门的目光，也都聚焦于此。
　　跟一个即将命陨之人拼命，绝对是不理智的，可也不怎么愿意看见至宝被抢夺。
　　直到这一刻了，他们的心目中想着的，依旧还是至宝的归属。
　　至于因为至宝而引发的各种自然灾害，似乎在他们的眼睛里，是看不见的样子？
　　好在官家那边有所动作。
　　他们沿路出现负责拦截，想要进行沟通。
　　“徐清河前辈，请听我一言。”路上一个拦路的官家人，想要动之以情，晓之以理，让徐清河以芸之都千百万的居民为重。
　　但只可惜的是，徐清河压根就不听，他自认为自己的命难道就不是命了吗？
　　凭什么为了那些普通人的性命。
　　而放弃自己突破，以及增加寿命的机会？
　　“滚。”徐清河暗喝一声，阻拦住他的那个官家的人，瞬间如遭雷击，七窍流血从半空中掉落了下去，此刻生死不明。
　　“徐清河前辈。”又一人开始阻拦。
　　“挡我者，死。”徐清河冷声说道，一击就将那个足有四尾实力，在官家里边也算中坚力量的奇人异士，给废掉了修为。
　　这是一个前赴后续的惨烈状况，但他们吃的是官家饭，他们没得选。
　　食君之禄，担君之忧，为君而亡。
　　一路上不知道弄死了多少官家的人。
　　芸之都官家会议室内，杨晨峰已经深陷忧虑之中。
　　“老陈，现在怎么办？”杨晨峰问道。
　　“请阎老吧。”老陈说。
　　“阎老怕是也不愿意管这种事情吧？”杨晨峰反驳道。
　　“阎老吃着我们官家的资源，不管也得管，由不得他了。”老陈摇头道，养兵千日用兵一时，不能好处都拿了，然后坏事全不要吧？
　　加入官家是这样的，平时给你很大的权力，但有事的时候你真得上。
　　一胡子花白的唐装老者，面色难看的从官家总部里出发。
　　能成功阻拦徐清河吗？
　　“阎老你放心，我们这边荷枪实弹都已经准备好了，随时为您打掩护。”杨晨峰小声交代了起来，是的......他声音都很虚的样子。
　　所谓的荷枪实弹么，刚刚已经让人进行过枪支射击了。
　　结果是常规武器无法突破天权境的道法护持，得动用更加强大的武器才行，比如从军区申请调过来的技术型的蓄能武器？
　　“请为我们争取到，最少两个小时的时间，技术型蓄能武器，从调集安装到调试，这是最低的时间限度，拜托您了，阎老！！”杨晨峰诚恳的请求道。
　　临近白雾峡谷的前方，官家供养的阎老，跟老君山老祖徐清河碰面了。
　　话不投机半句多，两人均使出了最强道法。
　　但仅仅只是三息之间，阎老散修的道法，就被更为精纯正统道法出身徐清河击溃。
　　“我尼玛，还支撑两个小时，我现在第四息都不知道要怎么接？”阎老连连叫苦，毕竟他不是寿元将尽，即将命陨的徐清河。
　　人家那是为了活命，而拼命。
　　这是可以比拟的战斗吗？
　　一只恐怖的大手虚影，瞬间就笼罩了整个白雾峡谷。
　　大手落下，里边的人逃无可逃。
　　——

第170章 169.这个哔，老婆帮你装上了？
　　一只恐怖绝伦，遮天蔽日的大手降临。
　　原本晴朗且昏溟的天空，一下子变的黑暗了起来。
　　数十架荷枪实弹盘旋在半空中的无人机，瞬间就爆炸，掉落了下来。
　　峡谷里的人更是惊恐，他们中好多人是第一次对付上道门的人，更遑论是天权境如此恐怖的存在了。
　　一时间白雾峡谷内乱成了一团。
　　原本被制服的老君山门人，此刻更是高声欢呼了起来，他们的救世主来了。
　　“聒噪。”方寒不满的看了一眼，正在被关押看压中的老君山弟子们一眼，眼中已然闪过了微微的杀机。
　　但他还是更加关心苏雨柔此刻的安危。
　　明眼人都看出来了，徐清河就是奔着山宝大鼎来的。
　　而现在做为那半个山宝大鼎主人的苏雨柔，更是处于了风暴的正中心处，如一叶飘摇的扁舟。
　　杀人夺宝嘛，很正常的。
　　更何况苏雨柔还是一只弱小的妖狐？
　　三尾的实力，在天权境强者眼中，确实是如蚂蚁一般可怜。
　　“雨柔，你现在怎么样？”方寒关心的问道。
　　“不好，非常的不好。”苏雨柔沉声应道，一缕淡黄色的大地母气，正从半个大鼎中溢出，正巧拖住了那只即将落下的大手。
　　山宝大鼎本就处于自卫防备的状态中，现在被这么刺激一下，就更加的狂暴了起来。
　　做为主人的苏雨柔，多少是受到点影响的。
　　就像你开车，油门爆了没事，至少还可以踩着点刹车，但要是连刹车都爆了，苏雨柔现在只能够说是，尽人事，看天命？
　　她可以不在乎自己的困境，只愈发不安的说道：“他要是再这般进犯的话，山宝大鼎我就要彻底压制不住了啦，甚至会比之前还更加的可怕数倍，会被反噬的。”
　　原定给芸之都争取到的六个小时，现在也立刻土崩瓦解。
　　局势向着未知的方向，滑入了深渊。
　　这才过去一个多小时，城里的人，以及官家都已经做好了。
　　准备迎接......哦不，应该是‘硬接’比预测中，可能还要严重数倍的自然灾害了吗？
　　“方寒，我真的撑不住了。”苏雨柔的声音，徒然间开始变的委屈了起来，好似在对她很在意的人，正在抱怨着些什么。
　　“够了，够了。”方寒怒吼道。
　　“从现在开始，你立刻就给我从大鼎里边出来，居民的生死已经再与你无关了，你真的已经做的够多的了。”方寒大声的叫喊道，迫切的希望她赶紧从里边出来。
　　“可是...”苏雨柔还是有点不甘心，本来可以救更多人的啦。
　　“没有什么可是的，你都已经做到这个样子了，要是还有谁敢责怪你的话，我方寒第一个就去弄死他，我发誓！！”方寒语气坚定，甚至不惜以自己的真名去立下了恶毒的誓言，如有违反天打雷劈。
　　“方寒？”苏雨柔楞了一下，随后摇摇头道：“你是不是影子做的太深了，不要假戏真做......请记住你的真名叫方程，算了......这件事等之后再说吧！”
　　关于方寒还是方程的事情，这只聪明的狐娘，真的是前所未有的蠢笨呢！
　　她真的没有看出来，眼前的方程，其实就是主角方寒本寒吗？
　　大概，也许，或许吧？
　　谁叫她是只笨蛋狐狸呢？
　　有的时候揣着明白当糊涂？
　　关于苏狐娘的话，也不知道方寒到底听明白了没有，让他千万记住了：你的名字叫方程。
　　“是的，是的，我的名字叫方程，我是不弱于你心目中主角方寒的存在，我是他的影子，我也必将是超越他的存在。”在如此危机的关头，方寒甚至忍不住都傻笑了起来，那是发自心底里的开心，以及幸福。
　　“对对对，方寒算个鸡把......”似乎想到了什么，苏雨柔改口较温和道：“他算个屁的天才，我家方程才是天下第一，天不生你方寒，道门万古如长夜哦。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈。”方寒大笑不已。
　　单是听到这一句，那么方寒无论如何，也都觉得死而无憾了。
　　就算前方是再恐怖的深渊那又如何，他亦是仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人？
　　这就是苏狐娘的可爱，以及让方寒死心塌地的厉害之处。
　　刚才那种话，换叶芷汐怕是一辈子都嘣不出一个字眼哦。
　　听见自己最喜欢的女孩子，在吹嘘自己到底究竟是有多么的厉害。
　　这种感觉，太幸福了啦！
　　但只可惜的是，幸福总是短暂的。
　　官家派来的天权境强者，终究只是一个野生的散修，怎么比的过正统科班出身的徐清河，光是道法正源就足以从头压到死了。
　　十二息，二十四息......当时间来到第四十八息的时候，官家派来的天权境强者，就已经是强弩之末了。
　　“苍极之术，三昧业火从于诸身，四方之恶，烧。”徐清河手掐可怕的道法口诀，他身后俨然变成了业火的苍红之色。
　　一道恶念从苍红业火中走出，直抵阎老的眉心之处。
　　随着一阵惨叫，阎老眉心处出现一个破洞。
　　有可怕的苍红业火，在烧灼他的原神。
　　“撑不住了，啊啊啊啊，痛死老夫了，啊咦啊！！”阎老惨叫声响彻山谷。
　　“没有死，你都得给我撑着。”阎老耳中，传来了杨晨峰等人冷冽的声音，他们毕竟是玩政治的。
　　平日里笑哈哈，温和慈祥的样子，看看也就得了。
　　真到关键时刻，并不介意牺牲个人。
　　这也是苏雨柔在得知方寒与官家有染以后，一直都不太开心的原因，她可太知道方寒的性格，肯定会喜欢上官家做派的。
　　峡谷上的争端，已然进入了尾声。
　　阎老一头撞进了山坳坳里边，那边立刻就燃起了冲天大火，也不知道是死是活。
　　“现在轮到你们了。”徐清河目光阴狠道，一场大战下来对他来说消耗甚巨，距离彻底命陨已经没有多长时间了。
　　现在的每一分钟巅峰之体，都像是从上天那里借来的一样。
　　而代价，就是死亡。
　　“山宝大鼎，曾经镇压整个芸断山脉的无上法器，我相信一定也可以镇压住我的命数，再利用山宝汲取整个芸断山脉反哺我身，助我突破境界，向天再借一百五十年寿元。”徐清河的阴冷说道，现在距离成功仅一步之遥了。
　　徐清河伸手就向山宝大鼎抓去。
　　跨越了三个大境界夺宝，他的骄傲使得他并不想跟苏雨柔商议，抢就抢了能怎样？
　　后果当然就是，一只青鸾衔惶惶天日而来，方寒一往无前。
　　就算真的是螳臂当车那又怎么样？
　　最后看了一眼苏雨柔，那个方寒心心念念，最最最最喜欢的女孩子。
　　他向死而生。
　　——

第171章 170.原罪就是弱小，且身怀重宝
　　青鸾衔日异象，不得不承认方寒的天赋。
　　若是在同境界中，那定然就是无敌的，但只可惜他跨阶了。
　　而且还是跨了整整三个大境界，这无异于螳臂当车，自寻死路？
　　“你若好好修炼，将来成就必不下于我，到底是什么让你这般无了理智？”老君山老祖徐清河，冷哼了一声不禁问道。
　　“为所爱。”方寒应道。
　　在他身后护着的那个大鼎里，苏雨柔听见后心中剧震，这算是危机时刻下的告白吗？
　　而且那个天权境的老祖，真不是你可以应付的了的呀！
　　别急着去送死呀！
　　你死了本狐娘可怎么办？
　　你快回来，村里发金条了，狐娘要跟你开银趴了。
　　“给我回来！！”苏雨柔在大鼎内嘶哑着声音，大声的吼叫道。
　　她努力想从山宝大鼎内出去，但是顾虑实在是太多了。
　　山宝大鼎早就认苏雨柔为主了。
　　现在她要是放开对大鼎的压制，那么大鼎就会想一台巨大机器运转起来，到时候她想停都停不下来了。
　　灾难，会顷刻之间就爆发。
　　放开手，灾难就开始了，不放开手难道就要让方寒死在自己的面前吗？
　　手心手背都是肉，深吸了口气她终于做出了决定：“反正不管如何，既然老君山老祖一个修道的，都不顾万千居民的生命了，那我又能够怎么样？”
　　苏雨柔自认为，她只是一个妖怪罢了。
　　自己为人类，为芸都做的事情已经付出，已经是够多的了。
　　况且眼睁睁的看着方寒去送死，等过会儿自己就能好过了？
　　不过是早死，晚死的区别罢了。
　　“姓方的你等我。”苏雨柔不再纠结了。
　　她放开了对山宝大鼎的禁制，下一刻大鼎就勾动地脉，远远的从山巅处看去，仿佛有一条巨龙在群山之间滚动。
　　接着开始地动山摇了起来，灾难比预期的更早到来了。
　　最先感受到震感的，是城里的摩天大楼。
　　连水杯都开始摇晃了起来。
　　苏雨柔也是没有办法的事情了，她虽然还不是很熟悉大鼎的使用，可这也是她目前最能够拿的出手的法器。
　　只能够是将其祭了出去，轻声的叱咤道：“云来雾往，山川无极，起！！！”
　　一条地脉之气形成的土龙，从地面处破土而出，正向着徐清河奔袭而去。
　　山宝大鼎的威力究竟如何？
　　仅仅只是一击，竟将他震退了半步。
　　但也到处为止了，苏雨柔的境界毕竟也是摆在那里的，跨越三大境界战斗，险死还生。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧？”徐清河冷笑一声，已然将身前的地脉土龙之气化解，甚至连同方寒的青鸾衔日也一并震开。
　　须知，现在的他，可是处于最巅峰状态呀！
　　但饶是如是，山宝大鼎的威势，还是让徐清河震惊不已。
　　也更加坚信了，只要获得大鼎的话。
　　那么势必就可以镇压己身命数，寻求那突破道天玑境的契机。
　　与此同时，苏雨柔在使用了一次山宝大鼎之后，就只感觉眼前开始发黑了起来。
　　这种至宝的威能消耗还是太大了，更何况为了压制山宝，本来就已经消耗了她许多的力气。
　　还不待她反应过来的时候，徐清河就已经来到了她跟前，一手抓在了大鼎上。
　　“把山宝给我，饶你不死。”徐清河冷冷的说道。
　　“不给。”苏雨柔摇头，傻子才会信了他的鬼话啊！
　　“那就由不得你了，呵呵呵。”徐清河冷笑一声，掌心处瞬间燃起了大火，他要强行对山宝进行祭炼。
　　就跟当你无法控制一台手机的话，那么最好的办法，就是进行暴力刷机。
　　熊熊大火烧红了半边天，里边传来的苏雨柔的哀鸣声音。
　　现在徐清河正与她在进行控制权的争夺。
　　再他看来，苏狐娘的死活都无关紧要，身怀重宝且弱小。
　　这！！就是苏狐娘的原罪。
　　听见苏雨柔的惨叫声，方寒的眼睛一下子就红了起来。
　　擦拭掉嘴角边上的血迹，身为主角的他要进行最后的殊死一击了，即便那样也根本无济于事的话？
　　正在此时，一道熟悉的身影降临在他身边，百禾她终究还是来了。
　　这个山神的后裔，一来到这里，荒凉的山谷里瞬间就繁衍出了生机，甘霖在滋润着大地，万物正在复苏。
　　“你做的已经够多的了。”百禾无奈的叹声说道。
　　“百禾前辈，雨柔她。”方寒急了。
　　“我知道。”百禾点了点头，然后这才说道：“可是这种级别之间的战斗，根本就不是你们该参与进来的了，只希望你们成长吧，快点成长到我们这个境界就好了。”
　　百禾周围的植物在复苏，她身上的生机也在复苏。
　　原本濒临死亡，早已经时日无多的身体，正在恢复巅峰状态。
　　同样的境界，也同样都是将死之人。
　　百禾觉得，值了？
　　“老君山的道友，我与你们先辈颇有渊源，可否给我一个面子，放了那只小狐狸？”百禾出声说道，正在进行最后的沟通。
　　“山神后裔？”徐清河眼睛明亮，随后大声放笑道：“上天可真是代我不薄啊，在我生命的最后时刻，不仅让山宝大鼎出世，更让你这样一个有着神性的妖怪出现在我面前，难道真的是天不亡我吗？哈哈哈哈。”
　　没有错，像百禾这种有着神性的妖怪，正是他迫切需要的存在。
　　可撰取百禾的本源，占为己用。
　　也可进行夺舍，能够完美契合他的神识。
　　但是他也意识到了，正在逐渐恢复巅峰的百禾，也并非易于之辈。
　　两人真硬拼起来的话，最后大概会落得一个两败俱伤，共同陨落的下场吧？
　　于是徐清河改变了策略，在他的强势威力下，苏雨柔所掌控的山宝，已经被他抢夺了部分的主动权。
　　也正因为如何，徐清河才更加的清楚，山宝大鼎究竟是有多么可怕的威势。
　　他将大鼎祭在头顶之上，运用道力进行使用，霎时间风雨大作。
　　一片上升的巨大云团，飘到了芸断山中，里边带有天量的巨大降水，此时正悬于山中的‘芸湖’上空。
　　“山鬼后裔，我现在改变想法了。”徐清河笑呵呵的说道。
　　“你且说。”百禾应道。
　　“献祭出你的本源，或者让我夺舍你，我知道你们山鬼一族，最以万物生灵为重了，想想芸湖，想想芸都的居民，如果那里溃坝的话会怎么样？而且我答应你，我会放过那只狐狸的。”徐清河缓缓的说道。
　　他疯了吗？
　　他可是正统道门的老祖。
　　现在竟然拿天下苍生，拿万千百姓的性命，去威胁百禾妥协为大义献身？
　　百禾惊诧，以及无比的失望。
　　——

第172章 171.山鬼的咒语
　　徐清河此时的丑态，对百禾的影响尤为巨大。
　　人活成了妖魔，妖却如此的善良。
　　身为修道者的徐清河，视众生为蝼蚁草芥，他修道一百多年，都修到狗身上去了吗？
　　反观苏雨柔，可称为大善。
　　一滴绿色的眼泪从她眼眸中渗出，掉落在地上开出了绝美的花儿，徐清河不解：“你为何在哭泣，是在怕死吗？”
　　“我只是在哭我之前的坚持，竟是如此的幼稚，以及无知。”百禾暗自叹息，悲伤的说道：“我因为自己的骄傲，因为身上的这一丝神性，竟也看不上了妖怪的身份，现在看来我压根就错的离谱了，有的时候妖比人善良太多了，比如说那只小狐狸，她身上有天量的功德，正是山宝最合适的继任者。”
　　何谓功德，苏雨柔一念救世人这就是功德。
　　她用自己的行动为芸都的居民争取了时间，古代救一村都可被村民塑雕焚香祭拜，更何况是救一城千百万的居民？
　　反观修道的徐清河。
　　他身上除了业念就只剩下恶了。
　　这在古代被正道修行者看到，是要被当成邪修除掉的。
　　“你什么意思？”徐清河问道。
　　“我直到现在才放下了执念，只要心中有善的话，当个妖其实也没什么不好的。”百禾无不遗憾的说道。
　　“你？要当个妖怪？哈哈哈哈。”徐清河忍不住大笑了起来。
　　他在讥讽曾经为神的人，竟也这般的堕落了？
　　然而那又怎么样，百禾只是在后悔，自己醒悟的太晚了而已。
　　以前就对道门印象不太好。
　　只是没有这次这么的不堪，以至于达到绝望的境地而已。
　　“与其沦落为妖，不如就便宜了我，所以......拿来吧你。”徐清河大手一挥，以手中的苏雨柔，以及城里的居民性命为要挟，他相信百禾一定会屈服的。
　　不管是撰取百禾的神性本源，亦或阴毒的夺舍百禾身体，再不济的话也是获得山宝大鼎，用以镇压己身命数。
　　而不管哪一种方法，他都自认为是立于不败之地了。
　　“鼎，你要不了的。”百禾说道。
　　“哈哈哈，怕是你不知道，我现在都已经快控制住这边的半个山宝了。”徐清河哈哈大笑了起来，认为百禾在跟他开玩笑。
　　“山宝的历代主人皆为妖神，他们对芸断山都是有大功德之人，而你不是......你只是用蛮力催发了山宝了而已，你永远都无法得到山宝的认可，发挥不出山宝真正的实力，也无法用以镇压己身的命数。”百合无情的揭露真相道。
　　“我不信。”徐清河大怒，在自己寿元的最后时刻，他绝对是最为疯狂的那一个人，在面色阴晴不定后，马上就又说道：“就算山宝无法镇压我的命数那又怎样，现在不是还有你吗？我用城里千百万居民，以及手中狐妖的性命，来换取你的神性本源如何？”
　　如果百禾还有曾为神灵的贡献之心的话。
　　这种价值上的交换，他认为一定可以拿捏。
　　但是这一次，百禾还是拒绝了。
　　“为什么？你不要他们的性命了吗？”徐清河大怒的问道。
　　“我只是清楚的知道，让你这样的人多存留在这世上一天，只会祸害更多的人罢了。”说罢，百禾就祭起了自己攻伐的起手式，势必要与徐清河一战了。
　　两人是同境界的伟大存在，一个道门天权境的强者。
　　一个有着六尾实力的，山神后裔！！
　　战斗瞬息之间就展开了，百禾抱着必杀的心境，正在无暇战斗。
　　而徐清河就是怒，无比的愤怒。
　　“这是你逼我的。”他为自己的计策破灭，而感觉到了无比的愤怒，也为自己即将命陨而心中悲戚不已。
　　所以在战斗之余，徐清河势必要用自己心中的怒火，造就出永恒痛苦的记忆。
　　他所有的威胁，全部都成真了。
　　虽然无法得到苏雨柔那一方，那半个山宝大鼎的承认，但他可以凭借自己的实力，去不计代价的强行催动。
　　整个芸断山地界，瞬间就地动山摇了起来。
　　有地脉之气在搅动让此处地震不断，可以看见城里边的一些大厦，正在发生倾斜，倒塌，造就了许多无端的杀业。
　　而更为恐怖的是在那一团升腾在芸湖上边的巨大云团，突然开始天降暴雨，水像不要命了一样不停下，没多长时间就灌满了芸湖。
　　此刻，整个芸湖汹涌不已。
　　‘咔咔~’
　　‘轰隆~’
　　大坝水站上的一些工作人员，都听见了那一阵断裂的声音。
　　在地动山摇的群山中，他们都意识到了危机，芸湖的大坝要垮了？
　　“快逃。”大坝工作人员大声叫道。
　　可是要逃，请问逃到哪里去呀？
　　而在大坝的下方，则是那座繁华的芸都，芸断山第一大湖的溃坝，会直接淹没那座山脚下的巨大城市的。
　　白雾峡谷里边听闻轰隆隆的水声，徐清河哈哈大笑道：“看见了没有，这一切全部都是你的错，你本来可以选择牺牲自己去救他们的，但是你没有，你好狠的心呐。”
　　直到现在了徐清河还在试图恶心人，并把锅推给了百禾。
　　这就好比两个仇人见面，对方挟持了无辜的普通人，然后说你最好去死不然我就杀了这个无辜的人，然后他就真杀了，还责怪全部是因为你不自己去死的错。
　　但是百禾并不理会，她只看了一眼在徐清河手中大鼎里边的苏狐娘，然后轻声又温柔的说道：“看好了，山宝大鼎是这样用的。”
　　说罢，便祭起了大鼎，径直往徐清河的身上砸去。
　　正所谓大巧不工，重剑无锋。
　　山宝有着无与伦比的威能，可以调动整座芸断山的云雨雾，甚至是山川地势，可让群山繁盛，亦或枯萎，可以沧海桑田，但那些都需要有妖神的力量，才可以做到。
　　但说到战斗的话，包括现在的百禾，最好的办法就是直接砸。
　　百禾直接将大鼎扔了出去，当来到徐清河身前的时候，俨然犹如一座铜岳大山，任凭徐清河风雨雷电道法齐发。
　　全都不能够在铜山上留下任何一丁点的印记，直到噼啪一声，甚至反被砸的骨断筋折。
　　“直接砸就对了。”百禾就像是在交代后事一样，正在教苏雨柔山宝的使用方法。
　　她与徐清河之间的战斗还在继续，只是胜负早已经分晓，曾经既是神灵又有至宝在手的百禾，一下下的将徐清河肉身砸到即将寂灭。
　　最后全身破败，连元神都被砸出来了。
　　苏雨柔终于找机会挣脱控制，她好不容易才喘了口气。
　　但随之而来的，是芸湖涌向城市的滔天洪水，就像圣经里记载的那场洪水一样可怕。
　　“百禾前辈，完了！！”苏雨柔已经不知道要如何去形容那种场景了。
　　“无妨！！唔，咳咳，咳~~”百禾安慰起了苏雨柔，但随后就吐出了一大口浊血，恢复巅峰是有巨大代价的。
　　再看天上，徐清河的原神愈发光亮了起来，想要同归于尽。
　　“百禾前辈，我带您走吧。”苏雨柔说道。
　　“不必。”百禾看着汹涌的洪水，以及正在自爆的徐清河，只得笑了笑全部看开了说道：“我有一法，可解此危机。”
　　“您说真的？”苏雨柔喜出望外，可很快就有察觉到了不对劲。
　　“我们山鬼一族生于山，死于山。”百禾笑着说道。
　　“等等，前辈，不要。”苏雨柔阻止。
　　但是一切都来不及了，百禾化身为了一颗种子，正在发动他们一族最终极的术法：山鬼的肃杀咒语。
　　从种子处伸出藤蔓，将徐清河即将自爆的元神，一同拉入了滔天的洪水中。
　　“对了，山宝原不叫山宝的，你既然是那半个山宝的主人，你可以为其重新起名，我觉得既然是芸断山的至宝，那就叫‘芸鼎’怎么样？”直到最后一刻了，百禾还在试图安慰苏雨柔。
　　让她千万务必不要伤心。
　　百禾她并没有死去。
　　就当做她只是，去轮回了一次罢了。
　　ps：真没刀，百禾没死，只是以别样的方式活着。
　　——

第173章 172.这一次的人祸，你们又当如何
　　百禾以身为种，拉着徐清河的原神一同投入到了滔天洪水中。
　　‘呼哗~’
　　‘隆隆隆~~’
　　像是要灭世的洪水，从山间里奔啸了出来。
　　如不意外的话，将会涌向山外的芸都，最终将那里变成一片芸泽。
　　而此时，百禾手中另一半的山宝大鼎徒然升空，散发出了熠熠生辉的光芒。
　　她的山鬼咒语生效了，既然这次的灾难是另一半大鼎勾动地脉引发的，那自然是要用自己的这一半，重新去镇压住躁动的地脉。
　　大鼎投入了**一般的洪水中，正所谓鼎定山河。
　　咆哮的洪水被稍稍拦截住了去路。
　　但那毕竟是整个芸湖的水，大鼎可以平息，镇压住地脉之气。
　　但洪水的数量是不会消失的，剧烈摇晃的大地被止住了。
　　洪水也已经来临到了白雾峡谷，一道身影将苏雨柔腰身出抄起，抱住在怀中躲避洪水，其余等人也都四散逃去各安天命。
　　“坏了，再过不长时间，洪水就得淹没到芸都门口处了。”苏雨柔下意识的抓紧了方寒胸口处的衣服，脸上无不透露出悲伤，以及紧张。
　　这一场人祸要是就此延续下去的话，芸都不知道要死多少人，数量只怕是要以万为计数单位的吧？
　　苏雨柔除了在古籍中，实在是想象不出那种阿鼻地狱一般的惨状，究竟是会如何？
　　方寒也一时间无语，正要伸出手抚慰苏雨柔脸颊的时候。
　　正在这时，群山响应。
　　它们回应了曾为山神的百禾的咒语呼唤。
　　“雨柔你看。”方寒惊呼一声，指向了一座轰然倒塌的巨峰说道。
　　“那是。”苏雨柔一时间疑惑。
　　“是山土之壤，嗯！！你们可以认为是一种类似于息壤的物质。”文狸从苏雨柔的身上浮现，只是他现在的身影非常的黯淡。
　　他做为百禾的守护灵，是跟百禾同生共死的。
　　现在百禾已经投身群山之中，以山鬼咒语对抗滔天洪水，文狸自然不能够久留。
　　“文狸前辈。”苏雨柔叫道。
　　“不用担心的哦，百禾做为山鬼一族，本就生于山，死于山，现在只不过是重新回到了山林之中，这只是一个轮回罢了。”文狸笑了笑，接着身影就彻底淡化，变成一道白芒也投入到了山川中。
　　此时巨峰倒塌，地质塌陷。
　　若是身处于其中的话，定会一番地狱惨像吧！
　　但这却很好的阻拦住了大部分洪水的去路，再有百禾以己身山鬼咒语，凝练出来的山土之壤，正遇水而长。
　　正快速将洪水吞没，只有一切力有不逮的地方，让山洪逃逸出去汇入了芸江之中，而仅仅只是溢出去的那些大水。
　　就足以让芸江河岸大涨，顷刻之间就淹没到了岸上。
　　并向着市中心处快速涌去。
　　好在此时的威势，已然不足全部的十分之一了。
　　很难想象要是整个芸湖的水，都淹没进来的话，这座城市还能够活下来多少人？
　　大地平息，风歇渐缓。
　　阳光也从厚重的云层里展露出了头角。
　　一切看起来，就像是刚刚经历过末日一般，在倒塌的巨山之外，一群年轻朝气的清岩山弟子们，正在呼唤着方寒的真名。
　　“他们在叫你。”苏雨柔说道。
　　“无妨。”方寒应道。
　　“你还是去回应他们一下吧。”苏雨柔从方寒的身上下来，独自去往了倒塌的巨峰深处。
　　只是才走没多久，就再次被方寒给追上了。
　　那些来找他的道门中人，就有叶芷汐在里边，只是方寒怎么着都觉得索然无味了。
　　白雾山最危机的时候，也不见叶芷汐主动报名，一同进山救助居民。
　　现在灾难过后，就出现关心了？
　　那就大可不必了吧！
　　与其跟他们在那里虚与委蛇，真不如跟着苏狐娘在一起，才让他觉得舒心。
　　在倒塌的巨峰底部处，这里形成了一条干枯的河床，以及满地的兰花草。
　　“怎么样了？”方寒问道。
　　“我能够感觉到，百禾就在这群山之中，她或许死了，但也没死。”苏雨柔摇了摇头说道，她去拿起一块石子，在河床上敲响了起来。
　　很快，干涸的河床地表，就渗出了水来就像是在回应她一般。
　　而且满河谷的兰花都在摇曳，散发着点点星辉。
　　“百禾只是回到了她本就该去的归宿。”方寒说道。
　　“嗯。”苏雨柔应了一声。
　　接着又拿出了那半个大鼎......哦，现在叫‘芸鼎’了，起初那大鼎还非常的巨大，苏雨柔将其放在方寒手中的时候，他竟然承受不住差点没被芸鼎砸伤。
　　实在是太沉重了，就像一座山岳扑面而来一样，压根就拿不起也拎不动。
　　反观苏雨柔，竟然毫无感觉？
　　“太重。”方寒咬牙说道。
　　“不会吧！！”苏雨柔不解的反问道，并且还将芸鼎从数米巨大的鼎形态，渐渐的缩小到了指甲盖大小。
　　想了想索性系上绳结，然后嘴里边念叨着什么：本来还想让你帮我戴上呢！
　　方寒：......
　　苏雨柔将芸鼎做成了而换首饰，然后戴在了自己的耳垂上。
　　看来这个芸鼎至宝，只有苏雨柔一个人能驱使了。
　　她现在有些累，一点也不想动弹。
　　就这样趴在了方寒的后背上，让他带自己回家去。
　　一路上见到了许多惨状，有许多人还是死在了灾难中，在大水里有浮尸在随波逐流。
　　好在苏雨柔的新家是在小山坡上，并没有受到影响。
　　“死了很多人呢。”苏雨柔说道。
　　“嗯。”方寒欲言又止，但还是说道：“但是请你相信我，老君山一定会为此付出代价的，我发誓。”
　　“还能怎么样？”苏雨柔耸肩，显然并不太相信道门的处理能力。
　　但是这一次，未必就是道门内部，他们自己的事情了。
　　重点是官家的态度，他们非常的生气。
　　一次白雾山死伤数百人也就算了，还再来一次连芸湖都决堤了，要不是有百禾牺牲的话，这次的伤亡计数恐怕要以万为单位。
　　“官家？我不信任。”苏雨柔摇摇头。
　　然后就闭上了眼睛休息，她实在是太累了，而且接下来几天官家也以救助灾难，恢复城市居民正常生活为主。
　　苏雨柔也以为这一切就算是结束了。
　　以为道门的人犯了错，最终也就那样，大事化小小事化了。
　　自罚三杯，亦或什么？
　　但是方寒带来了不一样的消息。
　　——

第174章 173.喜欢这种事情，得承认的吧
　　满目疮痍，哀鸿遍野。
　　是老君山道门为这座城市留下的痛，如果这样的道门还有存在的必要性的话，那么还不如就此毁灭吧！
　　苏雨柔正襟危坐，洗耳恭听，她倒是很期待官家的处理方式呢。
　　大事化小小事化了，当做没发生过。
　　还是雷霆出击，向世人宣告官家在道门面前的威严？
　　“官家是不是处理了几个看似重要的人物，然后这件事就算过去了？”苏雨柔不禁这样问道，就像个广大市民一样，妥妥的对官家的不信任。
　　“全通缉了。”方寒说道。
　　“什么意思？”苏雨柔不解。
　　“就是字面意思的通缉啊！凡老君山道门瑶光境以上之人全部由官家悬赏通缉，瑶光境以下的自首争取宽大处理。”方寒应道。
　　“这还差不多。”苏雨柔点了点头，总算觉得官家办了点人事，但总归还是觉得少了点什么一样。
　　就是......就是！！！这些处罚听起来未免也有点太轻飘飘的了，就是处罚没有处在关键节点上，没处在对方的大动脉上。
　　这要是放在古代的话，是要人头落地的。
　　也只有人头落地，才会让人认为是真的有在办事。
　　说到底，苏雨柔就是觉得，只要还没有见血的话就都不算数。
　　许是看出来了苏雨柔的小心思，谁叫小狐狸还是一副闷闷不乐的样子呢，看来还在为白雾山，为百禾的事情而伤神。
　　方寒来到苏雨柔的身后坐下，然后从后边抱住了她。
　　小狐狸也不反抗，懒得抗拒了。
　　“你去看新闻。”方寒说道。
　　“新闻有什么好看的，无非就是各种歌功颂德，或者颂扬灾难里的一些感人事迹呗。”苏雨柔坐了起来，随后又躺回了方寒的怀中，因为在那里比较温暖踏实。
　　新闻里到处在报道灾后重建的工作，以及各种感人事迹。
　　而关于这次的灾难，也以地震引起为由，搪塞了过去。
　　方寒还在帮狐娘切换着电视台，终于！
　　一则芸都规划部发布的新闻信息，引起了苏雨柔的注意。
　　【根据我市经济高速发展，现决定三线一纵道路规划，将途径古道观老君山，并以此贯穿南北为我市经济发展做出高度贡献......】
　　看完新闻，苏雨柔的嘴巴直接张大，官家这波玩的有点大哦。
　　原本道路规划是绝对不会经过古道观的。
　　但老君山这次搞的实在是太大了，官家怒不可遏，把他们连根拔起。
　　“这是......”苏雨柔沉思了许久，终于小声的说道：“官家把老君山给抄了？”
　　“比抄家严重多了，官家这是直接抹除掉了老君山的‘道统’，再没有比这更严厉的惩罚了。”方寒也是唏嘘不已的说道，那么大一个道统说没就真的没了。
　　若是抄家，说不定将来后辈的漏网之鱼出现能人，还能够咸鱼翻身的一天。
　　现在是道统都被灭了，老君山的传承整个都断掉了。
　　现在老君山余下的传人，如过街老鼠。
　　“老君山的门下弟子们，都抓起来了吗？”苏雨柔问道。
　　“能抓的都抓了，没犯错的从轻处理，犯过错的从重处理，然后有一部分是遁入尘世，隐于尘世，但是......”方寒犹豫了一下。
　　“但是什么？”苏雨柔。
　　“好像还有一部分，东渡到小日子过的不错的那边过去了。”方寒应道。
　　那就随他们去了吧！苏雨柔主要想看见的，是官家的态度。
　　包括对老君山道门的处罚，以及行动。
　　最终的结果就是老君山道统覆灭，存在一些漏网之鱼是可以接受的，而且在官家的追缉下，那些人肯定不会好过，那么这样便也就够了啦！
　　“现在满意了吗？”方寒问道。
　　“满意了。”苏雨柔说。
　　“呵呵，那就好，然后还有就是我的事情。”方寒犹豫了起来，他抱了抱怀里边的狐娘，正在纠结要不要曝光自己的真实身份？
　　其实关于他的真实身份，不早都已经昭然若示了吗？
　　而苏狐娘的做法就是看破不说破，当一只装糊涂的狐狸高手。
　　“怎么了？”苏雨柔问道。
　　“我是说如果我就是方寒的话，你会怎么样？”方寒小心翼翼的问道。
　　“我会立刻远走他乡的吧！”苏雨柔看了他一眼回应道。
　　“为什么啊？”方寒说。
　　“因为在古老的预言中，我会喜欢上方寒，会成为他的妻。”苏雨柔轻声的应道。
　　“这不挺好？”方寒激动了起来，这不都早就已经是命中注定的了吗？
　　“但是我会死在他的手上，被他的红颜知己把头砍下来，高高的悬挂在旗帜之上，当做你们出发征讨妖族的祭礼。”苏雨柔如是说道，这是小说里边关于自己原定的结局，她才不想要死呢。
　　方寒沉默了，他想破脑袋都想不明白，那到底是要一种怎么样的苛刻条件，才会达成的大破灭结局啊！
　　他由衷的欣赏，爱慕，喜欢苏雨柔。
　　而且苏雨柔又那么的善良，怎么可能会被他的红颜知己杀死？
　　“但是！！”苏雨柔忽然说道。
　　“但是什么？”方寒问。
　　“我在想预言是否可以改变，你是知道我的，我最讨厌方寒了，恨不得扒了他的皮，拆了他的骨头。”苏雨柔说道。
　　“......”方寒。
　　“可是我也发现了，我好像有点喜欢.......哦不，是在意吧，就是有点在意于某个其名为‘方程’的家伙了，你说我该怎么办才好呢？”苏雨柔小声的问道，耳根子有些微红了起来。
　　“办法就是承认了吧！你刚才明明说过了，你喜欢我。”方寒激动说道，追了这么长的时间，期间都不知道告白过多少次了。
　　现在终于要撬开狐娘的心房了吗？
　　咱也要修成正果了啦！？
　　“胡说，我表达的明明就是对方程有点感觉了，你不是说你是方寒？他可是我的大仇人。”这时，轮换到苏雨柔开始纠缠起来了，你说气不气人？
　　“我就是方程，方程就是我。”方寒大声说道。
　　“那方寒又是谁？”苏雨柔问道。
　　“方寒就是个艹鸡掰，以我的天赋，以后三拳打死一个艹鸡掰不过分的吧！只要把他打死了，我这个影子不就转正了咯。”方寒呵呵笑了起来，他狠起来的时候连自己都打。
　　苏狐娘开始正视自己的内心。
　　即便以前是个男孩子，就算不喜欢原著剧情，包括那个关于自己的结局。
　　但喜欢这种事情，得承认的吧？
　　——

第175章 174.差一点我就上垒了
　　方寒说：三拳打死他自己。
　　这份心意苏狐娘且就先收下了吧！她现在的心情也有点复杂。
　　大概，就是该怎么去说才好呢？
　　“关于我发现自己好像也喜欢上了你这件事，那说来可就话长了。”苏雨柔轻声说道。
　　“不急，你慢慢说就是了。”方寒表示没有关系，他这儿有酒可以听你的故事，这是他从未有过的开心时刻。
　　其实从一开始，苏雨柔就认错人了。
　　她抱着刺杀方寒目的去的，结果收了一个名为方程的做小弟。
　　还各种pua。
　　各种勾搭人家。
　　“我PUA你的时候，你怎么不反抗？”苏雨柔突然睁开狐媚的双眼问道。
　　“反抗了还怎么追求你？况且你自以为是的PUA，后来我想了许久才发现，那哪是什么PUA，分明是你教会了我很多的东西和道理。”方寒无不感慨了起来。
　　每每他在苏雨柔那里，看似吃了个大亏，但实际上是他在人家小狐娘那里占了大便宜？
　　风吹过半山腰上房子里的风铃，带来了久违的清新空气。
　　苏雨柔从方寒怀里边挣扎着起身，双手已经攀附上了方寒的脸颊。
　　并摸着他的脸，轻轻的吻了上去。
　　这一次绝对不是什么意外，也不是什么特殊的情况。
　　是因为好感。
　　也是因为喜欢上了他。
　　所以终于给出了自己的回应，才主动的亲吻了他的嘴角，这一刻仿佛永恒，方寒由被动开始变的主动。
　　他恨不得撬开苏狐娘的嘴巴，更多的去品藏，以及探索。
　　一抹晶莹从苏雨柔的嘴角处粘腻滑落，最后她还是别过的头去，脸上有着绝大的娇羞，身为狐娘的她简直是狐娘之耻辱？
　　“我还是不太习惯这种感觉。”苏狐娘羞涩道。
　　你要是早已经习惯这种感觉的话，那方寒怕是觉得要出大事了吧？
　　苏雨柔越是这样，方寒就越是主动。
　　他忍不住又俯下身去，在苏狐娘的嘴角上侵犯了起来。
　　她还是没有反抗。
　　那也就是说可以更多，更多的侵犯咯！
　　话说回来两人现在的发展是不是会太快了点？
　　不过细细想来的话，好像也不算太快的吧！方寒光是有记载的正式告白，没有十次也有七八次了吧！
　　而这一次属于比较特殊，是在绝境里边感受到了方寒的心意。
　　在当时那种环境下，方寒绝对可以自己主动逃走的。
　　但是他并没有狼狈的逃走。
　　方寒的选择只有一个，那便是为苏狐娘向死而生。
　　苏雨柔现在只感觉一直在被侵犯，她的嘴巴就有那么的好玩吗？
　　况且时间久了，她可就不乐意了。
　　“憨皮，本狐娘身上好玩的地方那么多，你怎么偏偏就跟我的嘴巴过不去呢？”苏雨柔咬住了方寒的舌头，闷声闷气的问道。
　　“啊这？”方寒震惊了。
　　他还是没有从以前的状态中缓过来。
　　现在光是亲吻苏狐娘的境遇，就感觉已经是天大的进步了，哪还会想到别的花花肠子？
　　而且狐娘本色，苏雨柔蜷在了方寒的身上，接着严肃道：“本狐娘生居天地间,岂能郁郁久居人下！？”
　　好家伙，什么狐狼之词啊？
　　但不可否认的是，苏雨柔化被动为主动，并转守为攻。
　　她抬起了头来，两三根手指头摁在了方寒的胸口上只轻轻一推，方寒就倒了下去。
　　然后苏雨柔跪坐在上方，接下来要玩些什么样的花活呢？
　　“那要不，姐姐给你检查一下身体？”苏雨柔说道。
　　“啊这！”方寒懵逼了。
　　“让我康康你的发育正不正常。”苏雨柔继续说道。
　　“不，不太好的吧？”方寒一时间没反应过来，还在试图反抗。
　　“让我康康。”苏雨柔。
　　现在天光正好，正是白日宣银的大好时机，苏雨柔是真的打算破戒了。
　　正当她做好了全部的心理准备的时候。
　　一阵群聚的妖气，突然从屋外传来。
　　“苏狐娘，你在家吗？”一阵阴鸠的声音传来。
　　透过白色的纱窗，可以看出在倒影着的，是一只怪鸟的模样。
　　是鹘老妖来找她了，而且还带了许多的小妖怪一同前来。
　　老鹘他一推开纱窗，就看见苏狐娘坐在方寒的身上。
　　“我来的或许不是时候。”老鹘说道。
　　“......”emmmmm，什么魔鬼台词啊！！
　　苏雨柔挑了一下好看的眉头，好一会才应道：“确实，你要是再晚来三分钟，我差不多就上垒了。”
　　方寒：......
　　三分钟！！？看不起谁呢！
　　方寒感觉他的尊严受到了严重的打击，苏狐娘分明就是在说，他只有三分钟的实力？
　　真的想看一下，苏狐娘被**喵喵叫，是一副什么样子的呀！
　　好在苏雨柔和方寒，只是恰好要行那苟且什么事情来着，狐娘的衣服虽然有些许的凌乱，倒也不至于会走光。
　　方寒还想起身招待一下。
　　却发现正被苏雨柔压在身下，狐娘看向鹘老妖问道：“你来找我有什么事情吗？”
　　“就是想问你一下，白雾山狼族残部，你打算怎么处理？”老鹘忍不住苦恼了起来，因为那些残部最近都居住在他家里，老鹘是个热心肠的妖怪没错。
　　但也遭不住，要伺候那么多的妖怪呀！
　　在了解过所有事情的真相以后，都应当知道罪魁祸首是老君山一众，现在如何安排狼族残部，反而成了最为棘手的事情了。
　　苏雨柔终于从方寒的身上起身。
　　两人相互对视了一眼，尽管还情意绵绵，想要做这样那样的事情。
　　不过现在还是大局为重。
　　“你们为什么非得找雨柔来解决此事？”方寒突然好奇的问道。
　　“人的名，树的影，苏狐娘在小妖们里边，早已经是威名远扬了。”老鹘非常认真的说道，就连他现在也是信服苏雨柔的。
　　这要放在古代是什么？
　　妥妥的小妖王之姿啊，小小年纪就能够聚拢群妖，成长起来那还得了，怕不是下一任的妖神也不在话下。
　　“所以你们想让我做什么？”苏雨柔终于开口问道。
　　“决定一下狼族残部的去留问题，当然你也可以制定下一些，你想要让附近妖怪们遵守的规矩。”老鹘说道。
　　还真的是来让苏雨柔划地盘，占山为王啊？而且看老鹘的姿态，怕是有备而来。
　　老鹘想让她上位。
　　——

第176章 175.帝流浆之劫年
　　小狐娘对世俗的权力，是一点也不留恋呢。
　　在她看来，权力只会是一副枷锁。
　　她为什么要给自己上枷锁呢，就为了那可笑的，被别人恭维的虚荣心吗？
　　再大的权力，也不如多成长出一条尾巴来，所以苏雨柔对鹘老妖的到来，显得有些兴趣缺缺了起来。
　　她推了把小凳子过去给老鹘，自己也懒的起身了，索性就半依偎在方寒的身上，细思许久后这才说道：“关于白雾山狼族残部，我并无权去决定他们的事情吧？”
　　非亲非故的，管他们死活。
　　还是吃饱了撑着，给自己揽一大堆，本就不该有的责任？
　　苏雨柔表示，身为狐娘的她，宁愿在床上一百次起不来。
　　也不愿意去趟浑水哦。
　　“我懂，我都懂！！但是......”老鹘有些唏嘘了起来，更狠狠的瞪了一眼，正把手放在苏狐娘腰间上不老实的某道门天才，都怪这小子把我们家妖族天才给整的不思进取了。
　　老鹘非常的担心狐娘的状态，看苏雨柔就像看自家闺女一样，所以看方寒就更像是看那只拱白菜的猪了。
　　可他看方寒不爽，却又不能够拿他怎么样，因为如今的方寒也早就今非昔比。
　　还记得当初第一次见到那小子的时候。
　　还只是个要被狐娘护着的小子呢。
　　结果现在倒好，已经是可以把他老鹘给摁在地上，揍死不偿命的那种了。
　　摇了摇头，不再去想那种糟心的事情，老鹘特地指了指苏雨柔耳垂上，那个只有指甲盖大小，带有古朴，苍凉气息的芸鼎耳饰说道：“你现在是芸鼎的主人了，白雾山狼族残部的少主，更是成为了芸鼎的器灵，不论如何这都是一份因果......你得管一下的。”
　　主要是你不解决的话，人就赖在老鹘家里，老鹘真心顶不住啊！
　　就那点薄薄的家底，以后都凑不出来给苏雨柔一份丰厚的嫁妆，哪还能给人祸祸了啊，老父亲的心情知道了吗？
　　许是察觉到了狼族残部的气息。
　　苏雨柔耳畔处的芸鼎，也垂落下来一道淡黄色的大地母气，祈求苏雨柔多上点心。
　　现如今身为器灵狼族少主郎白月，由于刚刚成为器灵不久，意识还处于一种时而清醒，时而混沌的状态中。
　　“好吧，好吧！！”苏雨柔见状，头都大了的回应道。
　　真不是她无情，是真的力有不逮啊！
　　苏雨柔自己一个人过的自由自在，在可以想象的到将来，可能会跟方寒过上一天三次，或者五次的生活。
　　她如果把狼族残部留下来了，怎么去养活人家，最基本的生存要素要给人家解决了吧！
　　所以，她还是先将目光看向了鹘老妖。
　　“老鹘，你可以给他们安排多少的工作？”苏雨柔问道。
　　“我就是个臭开酒吧的，早就人满为患，再往我那里塞人的话，你是怕我的酒吧妖气太小，引不来道门的注视吗？”老鹘一脸苦哈哈的说道，显得极其的难为情。
　　得咧，老鹘是指望不上了。
　　苏雨柔第二想到的，肯定就是百禾了，但只可惜的是百禾已经不在了。
　　这种被责任束缚的感觉，真的很不好。
　　想了一下，她还是让狼族残部的人代表进来，不然外边站满了狼妖，数量太多。
　　身负白色苍发的老狼，见到苏雨柔后直接恭谨弯腰说道：“山阴狼部朗安康拜见苏狐娘大人。”
　　随着苏雨柔的名声鹊起，越来越多的人，直接叫她苏狐娘了呢。
　　当然，那些并不重要。
　　苏雨柔示意他不要拘谨，然后问道：“说说吧，你们自己有什么想法吗？”
　　郎安康和其余几个狼部代表们相互对视了一眼，均都低下了头沉默不已，显然是并没有想好对策。
　　毕竟是世代居住在山里边的狼妖，突然来到大城市里，必不可能那么快适应的。
　　“全凭您做主。”郎安康等人又弯腰鞠躬，把问题全甩给了苏雨柔。
　　“......”苏雨柔，我去！！
　　“我是说。”沉吟了一下，苏雨柔终于问道：“你们之中有谁想留在城市里，还有谁想回山里去的什么的吗？”
　　“什么，回山里去？”郎安康等人相互对视了一眼，眼中透露出了精光，显然这才是他们真正想要的。
　　“但是真的还回的去吗？”很快，郎安康就又眼神黯淡了下来说道。
　　“细说。”苏雨柔。
　　她直到现在也都还一直在奇怪，世代居住在山阴处的狼部，为什么突然进犯人类？
　　据说百禾早先就已经去接触过一次了。
　　而那一次，狼部是在袭击某一个山村来着，但被百禾中途阻止了。
　　“山阴处地脉崩坏，就算我族拥有半个山宝大鼎也早都无力压制，数年来我族更是一个新生狼崽都未曾见过，恰逢帝流浆之年，山中并无一处地界愿意接受我族，所以我们必须为自己找一条出路。”郎安康无奈的说道。
　　“帝流浆之年？”苏雨柔好奇道。
　　“庚申夜月华，其中有帝流浆，其形如无数橄榄，万道金丝，累累贯串，垂下人间，草木受其精气即能成妖，狐狸鬼魅食之能显神通。”这时精通道门典籍的方寒，终于抽空为苏狐娘解释了一下帝流浆来源。
　　简单来说帝流浆就是月光精华，每个月十五都会有。
　　每年月圆十五的时候，最为精纯。
　　而每六十年一甲子才遇一次的月华，被称之为帝流浆之年遇之可增加妖力，可以说是妖怪们的盛会了。
　　当然，帝流浆月华有限。
　　寻常草木能够获得一丝月华，就都有机会化妖了，更何况是早就已经有了灵智的妖怪们？
　　而狼族的迁徙，在这种关键的时间节点里，很难不让人怀疑其目的，因为风水越好的地方，通常能够引来越多的帝流浆降落，他们在山里边自然是待不下去的了。
　　“这就是你们袭击人类村庄的原因？”苏雨柔问道。
　　“既是安身立命的地方，自是要寻找风水宝地，而山里边的地界千百年来早就已经被划分完毕了，我们也是无奈之举才盯上了人类村庄，但后来您是知道的，我们被百禾给阻扰了，我们一行就想要来找百禾一个说法，她既然是山神后裔的话，也不让我们夺取人类村庄生活，那帮我们再寻一处地界也不难的吧，但是在中途被道门的人偷袭，后来就发生了白雾山事件。”郎安康将事情的前因后果，全部都讲了出来。
　　只可惜郎白月虽为狼族天骄，却并不像苏雨柔那般，有强大的文狸前辈化身钥匙帮助，可以顺利收服并使用芸鼎。
　　他反倒成怀璧其罪了。
　　——

第177章 176.只有狐娘敌人会受伤的世界达成了
　　安身立命，以及风水玄学？
　　细细想来好像还是有那么一点道理的呢，山里边的风水宝地等等，肯定早都被别的妖怪族群给占据了。
　　就算是苏雨柔这种狐妖的话，不也是占据了风水格局极好的‘黄连山’老家么，那里是个群山环水，溪涧流金的宝地。
　　“要不让他们去我老家？”刚一生起这个念头，苏雨柔立刻就摇头否决了。
　　当好人是一回事，把自己的家底都陪进去，那就又是另一回事了。
　　乡下老巢是绝对不能让他们去的。
　　那可是苏雨柔最后的退路了。
　　以后要是某寒抛妻弃子的话，咱也可以回乡下，当个小狐仙不是？
　　是的，苏雨柔在乡下还有一份产业，某传统意义上的狐仙。
　　想及此处，苏雨柔眯了一下眼睛，开始语重心长了起来：“老鹘，您可是老前辈，我们妖界的大善人。”
　　“啊？”鹘老妖当即警觉了起来，这只狐娘一旦尊称起来，准没好事。
　　“您得多担待着点。”苏雨柔说。
　　“别。”鹘老妖连忙摆手，摇头，并表明了立场道：“别别别，千万别，我现在这个老前辈，可是连你一只手都打不过了。”
　　一直到最后，也没能够想出一个两全其美的办法。
　　倒是官家，也就是杨晨峰那边。
　　他们也不知道是从哪里得来的消息，并表示愿意帮忙解决部分问题。
　　官家里边是有奇人异士部门的，包括但不限散修，以及一些妖怪。
　　“最天赋，最潜力，性格最好的我们都要了。”杨晨峰带来了这样一个不算好，但也不算差，就是让苏雨非常郁闷的消息。
　　“也就是说，好的你们全都要，坏的全不要了咯？”苏雨柔反问，直指问题的本质核心，不能够好事全给你们了吧？
　　“官家部门资源有限，你得谅解一下，而且能帮你解决一个算一个，我私以为这样也不失为一种办法了。”杨晨峰应道，他现在是站在官家的立场上，在同苏雨柔谈价码。
　　这就好比一整个学校里边，他们只捞走几个学习成绩最好的尖子生，其余的全不要......如果你是校长的话，试问你会同意吗？
　　但杨晨峰说的也不无道理。
　　毕竟能解决一个，就算是一个咯。
　　而且现在要是没能够处理好的话，这些山阴狼部的妖怪，将来做坏事同样会被处理掉。
　　如果进入官家的话，也算是有个编制，铁饭碗什么的了。
　　苏雨柔的头上，开始冒出了一团黑色的小旋风，显然在摇摆不定。
　　方寒看见以后，瞬间就不满了起来。
　　虽然你们是官家，而且我们本来的关系也挺不错的，但一码归一码。
　　“这样坑我老婆就有点过分了，虽然她有的时候，总是像只傻敷敷的狐狸。”方寒摊了摊手，直接帮苏雨柔拒绝了坑逼条件。
　　他自认为苏雨柔，已经是自己的老婆了。
　　那么老婆的事情，不就是他的事情？
　　欺负我可以，欺我老婆，不行！
　　“你在发什么癫哦，我好不容易才帮狼部谈下来的几个编制。”苏雨柔嘴巴一扁，有些怨念了起来。
　　“那种编制，不要也罢。”方寒应道。
　　“？”苏雨柔。
　　“他们的条件一点诚意都没有，大学抢夺优质生源，还给点奖励呢。”方寒说道。
　　“那你倒是说个办法咯，如果要是具有可行性的话......”苏雨柔爬到了方寒的身上，她穿着薄薄的衣衫，胸前的轮廓似乎都能够若隐若现了，然后怼在了方寒的脸上说道：“说不定到时候，我会给你一些特殊的奖励哦！”
　　哦吼吼！方寒瞬间爆燃了起来。
　　好大，好软，好Q弹。
　　待他想要更进一步的时候，却发现少女跪坐在自己身上的其中一条腿，竟压制的他的方小寒有些生疼了起来。
　　就是那种想硬邦邦，但起不来的状态。
　　“雨柔，我，我我！！”方寒有些神魂颠倒，语气迷乱了起来。
　　“可以的哦！”苏雨柔告诉他，H，是可以的哦。
　　但是，H什么的虽然不是不可以，但要先把正事做完了才可以哦。
　　啥也不说了，方寒立即斗志满满。
　　他将苏雨柔拦腰抱起，轻轻的放在了床榻之上。
　　然后一脸正气的出门去了，别问去干嘛了，问就是做好事不留名。
　　绝对不是因为想要曹丕。
　　方寒还是找到了鹘老妖：“想要解决狼部妖怪的办法也不是没有，但是我需要你的一些支持和配合。”
　　“你且说。”鹘老妖应道。
　　“想要留下他们的话，最好就是解决了他们的工作，以及吃饭的问题。”方寒说道。
　　“很好，你继续说。”鹘老妖点了点头，非常的赞同。
　　“你是开酒吧的，而且人脉也广，我的意思是打算去搞一个小型的全食品加工工厂，你看看有销路没？”方寒问道。
　　“妙啊，只要你能够搞定工厂程序，我可以帮忙出资。”鹘老妖眼睛一亮说道，难得对方寒露出了赞赏的眼神。
　　“不不不，这钱我来出。”方寒拒绝道。
　　“为什么？你应该知道钱对我来说，就只是一串数字而已。”鹘老妖问道，几千万确实没有，几十上百万还是可以帮衬一下的。
　　而且再不济的话，不会花狐娘的钱？
　　鹘老妖可是知道的，那只小狐娘经常拿金子出来，让他去兑换现金。
　　狐娘压根就不缺钱。
　　她家是真的有一座金山。
　　“这是我给雨柔的礼物，而且平心而论，狼部里却有不少天赋极好的小狼崽，将他们白白交给官家我自己都心疼的要命，为什么不留下来......待他们成长起来以后，成为雨柔的得力助手呢？”方寒淡淡的说道。
　　或许这就是男性的思维吧，而且也是给苏雨柔的一份保障。
　　就算方寒以后出事，不在她身边的话。
　　至少还有可以守卫他家雅典娜存在的人，不是吗？
　　“少年，你这想法很危险哦。”鹘老妖眯起了眼睛深沉的说道，但眼中缺也闪烁着一抹，跃跃欲试？
　　这芸都里在大妖之下，有五个五尾的妖怪，分别管制一个城区。
　　别人都可以，为什么苏狐娘不可以？
　　方寒和鹘老妖的目光实现碰撞在了一起，两人的思想在此刻，竟高度的统一。
　　“我在道门里，以后全食品加工工厂，就是我罩着的了。”方寒小声说道。
　　“我在妖怪中也颇有威望。”老鹘说。
　　很好，现在只有苏雨柔敌人会受伤的世界，似乎达成了呢？
　　这两人狼狈为奸。
　　把苏狐娘保护的太好了。
　　ps：抱歉，这段时间更新是真的不行，重感冒一个多星期了，打了三针吃了一百多的药一直不好，下午不得不去医院挂瓶打点滴，又买了一百多的药药，希望能早点好起来，每天一睁开眼睛都感觉像是在恍如隔世，这种感觉太糟糕了。
　　——

第178章 177.允许你提一个不怎么正经的要求哦
　　方寒和鹘老妖两个人，整天暗搓搓的也不知道在搞些什么。
　　不过狼部妖怪们，已经不再来找苏雨柔了，她也没那么傻主动去问为什么。
　　有的时候你家男人帮你把事情搞定了，那么你是可以适当的假装当糊涂的啦！但也不要全然当个不知情的傻蛋。
　　比如说，你可以不问细节。
　　但你得知道这就是那某某谁做的。
　　最好的话，就是再给他一点小小的奖励，清晨时分苏雨柔早早的起床来，床下地板上是已经睡着了的方寒。
　　她拿过来薄毯，盖在了方寒的身上，想了一下再上去轻轻吧唧了一口道：“喏，这算是奖励你的哦。”
　　“？”方寒睁开了眼睛。
　　“你再睡一会吧。”苏雨柔建议道，那家伙昨晚在那构思宏图大业，到半夜凌晨才睡着。
　　“睡觉不急的，我们还是来谈谈你说的那什么奖励？”方寒应道。
　　“奖励？”苏雨柔笑而不语，她将一只手轻轻压塌在了方寒的小腹上，甚至轻触到了某方小寒，然后笑问道：“这就是你想要的奖励吗？”
　　轻轻的抚慰起了方小寒，可以看见小寒在清晨里的时候，显得非常朝气以及蓬勃。
　　在这方面，苏雨柔才是专业的。
　　或者说，真的要发展到如此地步吗？
　　在大清早里与方小寒戏耍玩闹，苏雨柔的兴趣还并不是很大吧，但这并不妨碍她帮方小寒解决一下早晨的问题。
　　甚至连方寒本寒，也在此刻显得有些拘谨了起来，他笨拙的像个刚破壳的雏鸟。
　　在本应该绯色连连的时候，他伸手在苏雨柔的腰间上摩挲了一下，随着某狐娘轻轻‘嗯哼’一声，就害怕的把手缩回去了。
　　有贼心，没贼胆？
　　“我，我，我我！！”方寒有话，但是好像说不出来。
　　“说哦。”苏雨柔应道。
　　“我可以摸一下你的胸吗？”方寒终于鼓起了勇气，在这种特殊的场合下，提出了一个不怎么特殊的要求？
　　所以说，雏啊雏，他真的太雏了。
　　到底是要多么正经的一个男生，才会提出这么一个，如此‘正经’的要求出来呀？
　　而且你摸狐娘腰的胆子有，现在摸狐娘胸的胆子就莫得了？
　　废物东西，要你何用。
　　“可以的哦。”苏雨柔答应道，关键时刻还得是狐娘呀！
　　哦吼吼，狐娘要是这么说的话，那方寒可就不困了。
　　他激动的心，颤抖的手伸了过去。
　　许是为了更好的配合他的动作，苏雨柔索性微微挺起了一下傲人的胸膛，径直呈现在了方寒的身前。
　　深吸了口气，方寒终于将手触及到了那里，隔着衣服轻轻的握了一下。
　　那种感觉......方寒只能够说是：洒家这辈子真的值了。
　　然而狐娘的攻势不止。
　　苏雨柔的五个姑娘小姐妹，打算去跟方小寒玩一些，更好玩的事情。
　　结果才刚进方小寒家的门，那个家伙突然就变的没礼貌了起来，吐了五个姑娘小姐妹一口痰，实在是太尴尬了。
　　“呀呀呀呀！！”苏雨柔将自己的手举了起来，外边初生的太阳正好照射了起来，映射于她的掌心之上......还有上边的那口痰。
　　“我！！”方寒羞愧不能，输完那啥输那啥，脸都不要了。
　　“没有关系，已经很厉害了哦。”苏雨柔安慰道。
　　“那不是我真正的实力。”方寒嘴硬道。
　　“懂懂懂，反正我又没嫌弃你。”苏雨柔小声的说道，然后又在嘀咕着什么，大不了以后就是量变引起质变了咯。
　　方寒的感觉，瞬间就更不好了。
　　苏狐娘不嫌弃他，但是他开始嫌弃起了自己，并怀疑自己是不是有问题？
　　十八九岁的年纪，一度以为自己肾不太行了，得补，大补特补。
　　他想起来了，兔狲的那罐泡蛋酒。
　　虽然兔狲已经藏匿的足够好了，但还是被方寒给扒拉了出来，那里边是上好的茅台泡的蛋，想了一下方寒偷偷往里边加了一小把枸杞。
　　待他一切忙完以后，苏狐娘早就已经消失不见了。
　　苏雨柔还是有很多事情要做的吧！
　　所谓的修行并不一定只是在那里打坐修炼，享受生活也是修行的一种，所以她从来也都很享受身边的一切。
　　骑着自己心爱的小电驴，电驴前边的菜篮里，躺着一只正在打盹的兔狲。
　　有房，有车，有男友。
　　还有沙皮宠物。
　　这已经是以前的苏雨柔，所不敢去想象的美好生活了。
　　自己和方寒的关系也大差不差的了，除了没对外公开宣布，基本等同于情侣同居吧！
　　小电驴停在一处肉摊前，这里是少有的几处，在灾难过后才堪堪恢复运营的地方，苏雨柔特地多买了两个大腰子。
　　“肉我先寄放在您冰柜里，下午我放工后再来拿哦。”苏雨柔甜甜的说道。
　　“好咧。”肉摊老板应道，便把苏雨柔的那一大袋子肉全部装好，放进了冰柜里边。
　　老板对苏雨柔的印象还不错，这个女生经常做社区服务，或者义工的啦！
　　平时最常活动在孤儿院，以及老人院。
　　试问这样一个充满爱心，而且也长的好看的女孩子，有哪个长辈会不喜欢呢？
　　逛了一圈菜市场，苏雨柔就去往了街道处。
　　“你今天又打算做什么工作，照顾小孩，老人，还是志愿者？”兔狲悠悠形状过来，睁开看了一眼，又很无趣的闭上眼睛问道。
　　这只狐娘就是逊了啦！！
　　别的妖怪在她这个年纪，这么厉害的时候，早就去作威作福了。
　　只有这只傻狐狸，作威作福！？那是必不可能存在的。
　　也就是天天做好事才能活的下去的样子，那些道门的人看见了，都要羞愧的低下了头。
　　“今天帮忙组织灾后重建工作。”苏雨柔轻声的说道。
　　现在整个芸都的情况，虽然灾难已经过去了，但还并不是那么的乐观。
　　毕竟芸湖的水，是漫到过城里的。
　　现在有的一些地方，都还断水断电呢！
　　“你呀，就是太善良了，早晚有一天会吃大亏的。”兔狲摇摇头说道，不免的为狐娘开始担忧了起来。
　　“或许吧。”苏雨柔笑道。
　　她从来都不觉得吃亏是福，可现在也并没有那种，认为自己现在正在做的事情，是一件错误的事情的想法。
　　做自己认为对的事情。
　　那便可以了。
　　——

第179章 178.狐狸的血不仅甜，还骚
　　今日份狐娘是继续照顾小孩。
　　还是继续照顾孤儿院里的小孩子呢？
　　兔狲别的不知道，但是关于苏狐娘照顾小孩子这件事，他觉得应该没有几个比的上苏雨柔的了，她比一般的小妈妈都还会照顾。
　　“孤儿院，小孩，想吃！！”兔狲砸吧了一下自己的嘴巴，只是下一刻就被狐娘的铁拳制裁了，忘记兔狲你家的好兄弟兔爷了吗？
　　就是当初在孤儿院里吃小孩，最后被苏雨柔大卸几百块，现在冰箱里还有些过时僵尸兔肉的那只兔爷的下场你忘记了吗？
　　关于这点，苏雨柔还是要纠正的。
　　“现代物质极大满足了，几乎所有的人与妖怪，你吃什么不好去吃人？”苏雨柔语重心长道，告诫兔狲以后别再去想那种事情了。
　　“我就开个玩笑。”兔狲说。
　　“那要不要我也给你开个玩笑？”苏雨柔眯起了好看的眼睛，一脸正经的问道。
　　“别别别。”兔狲表示他怕了，赶紧转移话题道：“还是说一下吧，你今天打算干嘛？”
　　“当志愿者啊。”苏雨柔应道。
　　“还去孤儿院吗？”兔狲。
　　“今天不去了。”苏雨柔摇了摇头，她将兔狲扔进了背包里边，然后背起来去往了下一个路口，那里现在交通非常的紊乱。
　　直到苏雨柔来到之后，她拿起小哨子站在路口正中央处，然后吹响了起来。
　　所有的人，全部都有不许再乱窜了。
　　汽车该走就走，该礼让就礼让。
　　以及行人胡乱过马路，通常也都是被苏雨柔一眼给瞪回去的。
　　文明与秩序，是现代社会的集大成体现，通常只要有了约定俗成的规矩以后，大家就都默契的按照约定行事了。
　　‘滴，滴滴滴滴！！！’
　　不文明司机显然布满竟然有序的交通秩序，他们认为在没有交通信号灯的路口，凭什么要听一个志愿者的指挥？
　　然而苏雨柔连看都懒得看一眼。
　　因为迎接不文明司机的，是一只肥大的兔狲，悠哉悠哉的走道司机车轱辘底下，兔狲表示：“你就轧死我吧，反正是不指望那只狐娘的。”
　　连兔狲都叫出来工作了，试问还有王法，还有法律吗？
　　“志愿者小姐姐，可以把你家宠物挪开一下下吗？我错了。”不文明司机当即求饶了起来，就算不看僧面看佛面。
　　搞死一只国家二级保护废物，就看你刑不刑，敢不敢轧了。
　　兔狲：你清高，你了不起。
　　你拿我往人家的车轱辘底下塞，还一脸无辜的样子，那我走？
　　站在泥泞的浆水里，不多长时间苏雨柔的裤脚就都沾湿了一些，让人看了心疼不已。
　　大概九点多的时候，早高峰就过去了。
　　她也悄悄的从路口正中央处退场了下来，去路边点了一杯奶茶洋芋，喝了一口冰冰凉凉的，心情都飞扬了起来。
　　“这样做，真的值得吗？”兔狲在边上，扒拉着个毛球问道。
　　“为什么不值？”苏雨柔反问。
　　“你是我见过的，第一个如此去接触人类真实生活的妖怪，不像我们许多人大家图的就是一个享乐，我们从懵懂无知到化妖成人，为的不就是享受吗？”兔狲说道。
　　“每个人的追求目标不一样，对许多妖怪来说，能够享受到普通人的一切，就已经算是成功了，但是我不一样，我还要往更高处走，我不敢保证自己以后会变成什么样，所以我现在喜欢在红尘中走过，我们所行、所思、所想、所见、所闻......都可以称之为修心。”苏雨柔轻声，又缓暖的如是说道。
　　现在不管道门，还是妖怪们，在浮华的世界里已经很少有修心的了。
　　所以她在兔狲看来，有点奇葩。
　　有点像个，古典的修炼者。
　　兔狲不太懂苏雨柔的思维方式，他也懒得去揣摩，当好自己的宠物角色就完事了。
　　坐在奶茶店外的椅子上，苏雨柔看着不远处的路口处，不时的会有一两只妖怪路口，他们早都已经融入了这个城市。
　　每只妖怪身上淡淡的妖气，就像在陌生的城市里，坐上归乡路途上那趟车里，到处都说着乡音一般的温馨。
　　几个女学生，叽叽喳喳的来到奶茶店里。
　　兔狲睁开了眼睛，察觉到那只是几个人类女生以后，就又无趣的打盹去了。
　　“这次献血，我献了好多哦。”
　　“我献了500CC呢。”
　　“哇哦，你的量好大。”
　　“听说献一次，以后要用的时候，就可以免费了哦。”
　　“......”
　　听着女学生们叽叽喳喳的声音，苏雨柔不免也有了点兴趣。
　　这些勇于献血的女生，都是好人。
　　当然，关于献血这种事情。
　　苏雨柔从来都是支持，但不鼓励自己及周围人去献的。
　　她现在更加在意的，还是那些萦绕在女生们身上的，那股淡淡的几乎挥之即去的妖气。
　　“那只妖怪真的已经做的很隐蔽了，似乎并不想让人发现。”苏雨柔小声说道，但是很可惜还是被苏雨柔给碰见了。
　　她本不想管这种事情的，主要还是那几个女生有点太单纯了，都相约着下一次还一起去鲜血，做个有爱心的人。
　　苏雨柔是说，如果那是个好妖的。
　　应当，最好，不要对好人做坏事的啦！
　　苏雨柔走了过去，她表现的甜甜的，黏黏的声音问道：“那个，我可以问一下，你们刚才是在哪里献的血吗？”
　　几个女生都被苏雨柔甜黏的声音给吸引了，待仔细看清楚了以后，无不睁大了眼睛。
　　在狐娘红色的志愿者帽檐下边，是一双灵动似水的大眼睛，以及无暇的颜容。
　　反正不管苏雨柔怎么贬低似的去丑化自己，她终究是挡不住自己的绝美容颜，还是会被他人所惊艳道。
　　“你也是想要去献血吗？”一个双马尾女生好奇的问道。
　　“你的血一定很甜吧！！”戴眼镜的女生，下意识的说道。
　　大家都知道血液一定是腥的，但有的女生，比如苏雨柔这样的。
　　给人看起来的第一感觉，就是血很甜？
　　“我想做个对社会有贡献的人。”苏雨柔笑了笑说道。
　　“我可以带你去献血车。”戴眼镜，说苏雨柔血很甜的女生，突然自告奋勇的说道。
　　兔狲睁开眼睛看了一眼，已经被戴眼镜女生带走的某狐娘。
　　狐狸的血不仅甜，还很骚。
　　惹一身骚的那种骚。
　　——

第180章 179.这只僵尸娘够妩媚吗
　　狐娘的血不仅甜，还很骚？
　　这城市里到处充斥着妖怪的存在，苏雨柔本不想管这些的，只要不做出危害社会的事情，就都不算是事儿。
　　而且最主要的一点，她并不太想看见好人被厄运缠上。
　　“小狐娘心善，见不得普通人受苦？”被当成宠物抱着的兔狲，正头顶两颗沉甸甸的小西瓜，表示亚历山大的说道。
　　“你在内涵我？”苏雨柔发问道。
　　一人、一兔狲，此时跟在那个戴眼镜女生身后，正在用妖念做交流。
　　兔狲已经感觉到杀意了，现在的小狐娘可不好惹。
　　虽然只有三条尾巴，却尤为的强大。
　　只要有芸鼎存在的话，再加上苏雨柔的天资，可以与四尾实力的妖怪进行角力。
　　一想到自己的担心压根就是多余的以后，兔狲直接就兴趣缺缺了起来，跟了一个实力强大的主人。
　　人生已经没有什么追求了，现在只想混吃等死，重新长出蛋蛋来。
　　“没事的话，我就先去眯一会了。”兔狲趴趴姿势说道，再继续跟苏雨柔交谈下去的话，真害怕会中了狐娘的文字陷阱，然后被惩罚。
　　“那要是有事呢？”苏雨柔问道，主人出事了身为妖宠的你，就不打算做点什么吗？
　　‘叮铃铃，铃铃~’
　　兔狲连眼皮都懒得抬一下，只是摇了摇挂在他脖子上的一个铃铛，如果苏雨柔没记错的话，那是他挂上去的宠物铃铛？
　　然而并不是，早就被偷梁换柱了。
　　铃铛的样式是差不多的，兔狲眯着眼睛说道：“早被方寒那小子偷偷缓过了，他说我跟着你要是遇见危险的话，就捏碎铃铛通知他。”
　　“我都解决不了的事情，他来又有什么用？”苏雨柔问道。
　　“他能找来一大帮子道门的人，以正义的名义来干架，比如你陷在某个妖巢里，第二天他就可以带人把那个妖巢给扬了。”兔狲啧啧摇头了起来，表示狐娘你还是太小看你家男人了啦！同时也在为自己而感觉到庆幸了起来。
　　我兔狲是什么人？
　　我可是被黑白两道罩着的人，就算是为了讨狐娘欢心的话，那个道门小子也应铃铛之声而来的吧？
　　一开始兔狲是拒绝的，他表示自己还是有点尊严的。
　　后来发现尊严算个屁，多少像他这样的妖怪，能有自己活的滋润？而代价失去的只不过是蛋蛋罢了，身外之物而已。
　　经过两个路口的行程，苏雨柔和戴眼镜的女生一同停在了一辆献血车外。
　　“就，就是这里了。”戴眼镜女生有些拘谨道。
　　“放松，我又不会吃了你。”苏雨柔笑了笑安抚道。
　　“你，你！！”戴眼镜女生欲言又止，终究还是深吸一口气小声说道：“等会献完血的时候，记得拿献血证，还有一箱牛奶。”
　　说罢，就目光躲闪的跑开了这里。
　　光看她的表现，就已经很令人生疑了，而且这里地处偏僻。
　　苏雨柔是说正常的献血车，哪会来这种地方，然后等待一个有缘人好心人来献血的？
　　“事出反常必有妖，孙四秒你感受到怪异了吗？”苏雨柔露出了浓厚的兴趣问道。
　　‘眯**zzZZZ~’兔狲。
　　草，这只缺心眼的兔狲，在这个年纪他怎么睡的着啊！
　　苏雨柔并不是来找麻烦的，她只是来确认一下是否有危害性。
　　大白天里的，献血车车门紧闭。
　　靠近以后，苏雨柔更是闻见了一阵沁人的馨香，感官上还算不错？
　　但事出反常必有妖，苏雨柔将自身的妖气，用芸鼎全部压制不泄露出分毫。
　　然后走上前去，敲响了献血车的门：“你好，请问有人吗？我是来献血的......”
　　半晌过后，车门终于打开，从里边出现一个有点过于......柔媚的女人？
　　她穿着献血站的工作衣服，眼神中还有些慵懒，似乎才刚刚睡醒的样子。
　　不过却并不意外苏雨柔的到来。
　　仿佛早就已经知道的样子，所以是那个戴眼镜的女生通知的吗？
　　她俩是一伙的，同流合污？
　　“请进。”柔媚女人轻声的说道。
　　“嗯。”苏雨柔点点头，她微微眯起了自己的狐媚双眼，正在堪破眼前女子的真实身份，首先可以肯定的是这女子是人的身体，而绝非什么精怪所化。
　　所以有什么人形的妖怪，是对鲜血很感兴趣的呢？
　　正在苏雨柔疑惑，思索的时候。
　　柔媚女人已经帮她测好了身体，血压等等，并邀请她坐到了献血躺椅上。
　　“你打算献多少，250,300,400？”柔媚女人问道。
　　“我血多，而且最近正在减肥。”苏雨柔将两种不相干的事情结合在了一起说出来，这让她看起来像个没有生活常识的女生，却也让献血站女子彻底放松了下去。
　　毕竟血多，跟减肥，有个屁的关系？
　　怕不是只有脑子不正常的人，才会觉得想要减肥就多献血吧？
　　所以对于这样的女生，献血站女子二话不说，直接拿出了最大号的献血袋。
　　“没有关系的哦，不疼......一会就好了。”鲜血站女子温柔，小声的说道。
　　一根针管沿着苏雨柔洁白手臂上的血管，径直刺入了进去。
　　就像是被蚊子叮了一下，确实不疼。
　　献血站女子的话音也很温柔，亲和力很强，像个知心大姐姐一样。
　　她说的每句话，包括正在放着的音乐，都会让苏雨柔有种昏昏欲睡的感觉。
　　连她都这个样子了，更何况是普通人，怕是眼睛一闭一睁，血就献好了咯？
　　“如果困了的话，可以先睡一会哦。”献血站女子突然说道。
　　“嗯。”苏雨柔应了一声，不一会就传来了均匀的呼吸声。
　　那女子也走到献血车控制台，将献血车的状态从工作中，转为了暂停工作。
　　并轻轻的锁上了车门，像是要对正在沉睡的少女，做着什么不可告人的秘密。
　　是的，从苏雨柔血管出流出来的鲜血，实在是太过于香甜了。
　　在这人均一管血里边，有二两油三分是病的现代大都市里，她已经好多年没闻见过这么甜的血液了。
　　她拔掉了苏雨柔手臂上的针管。
　　鲜红的血液瞬间涌出，滴落在了女子的手掌心处，她轻轻的品藏了一下。
　　“好甜，好甜。”
　　是鲜美的味道啊......
　　她像朝圣者一样，抱着苏雨柔的手臂，轻轻舔舐上边的血液。
　　想多吃一点，却又不敢过多的索取，害怕把食物弄坏了。
　　苏雨柔只是看着。
　　这竟是一只成熟，妩媚的僵尸娘。
　　——

第181章 180.僵尸娘与不化骨
　　僵尸，而且还是一只看起来有点妩媚的僵尸娘。
　　怪不得会吸血呢，苏雨柔一开始还以为是蝙蝠，蚂蟥，蚊子精怪。
　　这是一个妖怪横行的小说世界。
　　动物精怪可以成妖，那么人自然也可以成妖，包括曾经死去的尸体？
　　‘滋，滋~~’
　　僵尸娘舔邸苏雨柔手臂上血管的动作非常的温柔，而且黏答答的，暖暖的。
　　就像，有小舌头在上边游走。
　　据说蝙蝠和蚂蟥在吸血的时候，都会分泌物质让人感知不到疼痛，甚至起到麻痹减缓疼痛的效果，只有蚊子会让你发痒起大包，所以说万物皆有灵，蚊子除外。
　　僵尸娘可能是饿的太久，也可能是没吃过那么好吃的新鲜血液，毕竟谁也不喜欢那种一管血里边，半管油脂的鲜血吧！里边可能还加点料，带点毒什么的。
　　但苏雨柔更在意的，还是这只僵尸娘的现代生活行为方式。
　　一个僵尸，找了一份血站的工作！
　　该怎么评价僵尸娘的这种老六......哦不，是机智行为呢？
　　苏雨柔只觉得有点志同道合的感觉了，换做她自己是只靠鲜血维生的僵尸娘的话，也一定会找这么一份血站工作的。
　　可以看见僵尸娘在索取无度，以及尽情享用之间徘徊，犹豫了。
　　竭泽而渔显然并不是一个好主意。
　　僵尸娘终于收敛了自己的食欲，轻饮着鲜血的嘴巴，正缓缓释放出凝血的因子。
　　但也恰是在这个时候，苏雨柔歪了一下头，然后问道：“怎么样，我的血好喝吗？”
　　僵尸娘：......
　　怎么回事，刚才的声音到底是？
　　以苏雨柔被芸鼎彻底压制住的气息，别说是僵尸娘蛐蛐一个僵尸妖怪了，现在就算是道门的人站在她身前，都不一定能够发现的了。
　　僵尸娘显然被吓到了，连连后退了几步。
　　这才在鲜血之外看见了苏雨柔的柔媚双眼，那双眼睛实在是太过于诱人心神了，连她一只僵尸都有种要被折服，亲近的感觉。
　　但是，不可以......“你到底是谁！？”僵尸娘有些凝重的问道，她的实力并不低，足足有三尾巅峰的境界了，在这座城市大部分时间里，也是可以横着走的了。
　　“我？”苏雨柔笑了一下。
　　“一只小小狐狸罢了，你可以叫我的名字苏雨柔。”苏雨柔谦虚道，并且表现出了无惧僵尸娘的强势态度。
　　“那么，你呢？”苏雨柔问道。
　　“芸浅陌。”僵尸娘也道出了自己的真名，她早就在苏雨柔来之前，就已经在这座城市里，生活了许多年的了。
　　她的意思也很明显，明明先来的人是她，希望苏狐娘不要多管闲事。
　　毕竟任谁在自己的地盘上行事多年。
　　然后被突然出现的人打搅，想必也肯定不会开心的吧？
　　当然，一切还全凭实力说话。
　　“早先我就已经听说，我们老城来了一只实力强大的狐娘，我上一次听闻的时候，她还是二尾妖怪的实力。”僵尸娘芸浅陌显然也不是易于之辈，也有着自己的小心思。
　　这世间不管是人，是妖，还是道门中人。
　　其中人的血液最斑驳复杂，经常一不小心就会吃坏肚子，妖怪的血液太过于腥臭，道门中人的血液比较烫嘴，就跟南方人吃魔鬼变态辣的四川火锅一样。
　　唯有这只小狐娘的血液，简直就是她这数十年来，唯一品藏过的美味了。
　　芸浅陌是想说，圈养血食？
　　建立在不久前得到的关于小狐娘实力的消息，以自己三尾巅峰的实力，为什么要害怕呢？
　　而显然......当她做出了攻击的动作后，就预示着这只僵尸娘可能有点宅，而且消息还相当的落后？
　　“是是是，我是二尾的小狐妖，但我可是天骄之姿哦。”苏雨柔半真半假的应道，让自己看起来像个自大不凡的天骄。
　　果不其然，在听见苏雨柔的自负话语之后，僵尸娘芸浅陌也逐渐放下了心来，以为只不过是遇见了一只自大的狐娘罢了。
　　反正那些所谓的天骄不都这样么？
　　总是自命不凡，也总以为自己就是天之骄子，可以越境界战斗。
　　甚至当着苏雨柔的面，打开了手机购物网站，在上边选购起了给宠物居住的笼子。
　　“你喜欢什么样颜色的笼子，灰色，还是粉色系的？喜欢宠物屋的话也是可以的哦，姐姐我啊......不差钱的啦。”僵尸娘芸浅陌笑了笑，十分大方的说道，她打算生擒苏雨柔然后圈养以后，这样以后就有一个十分优质的血源了。
　　“女孩子肯定是选粉色系。”苏雨柔给予了十分的肯定，并且开始展露出了自己的一条，二条......三条尾巴？
　　看见狐娘的三尾以后，芸浅陌的表情明显都愣住了一下，手机里边的购物网站也立刻就先关掉了。
　　但这还并不足以让她屈服，毕竟谁还不是个三尾的实力，她还是三尾境界的巅峰呢！
　　苏雨柔三条尾巴拧结在了一起，接着向芸浅陌拍打了下去。
　　‘噹~~’
　　一声闷响，芸浅陌硬生生扛住了。
　　并且在芸浅陌身前出现了一只白骨手掌，在融入到了她的手臂处后，力量顷刻间就超越了苏雨柔，就要形成了反制的局面。
　　“哦吼，刚才的白骨是？”苏雨柔不免感觉到了巨大的兴趣。
　　“是‘不化骨’。”芸浅陌应声道。
　　“细说？”苏雨柔手中形成了一条蛛丝锁链，边与芸浅陌角力边问道。
　　“当然没问题。”芸浅陌笑了笑，她抓住了那条蛛丝锁链，用力一拉，整个血站小车都随之震动了起来，接着边战斗边说道：“所谓不化骨，就是人死后身体某些部位会因为精神灌注，而使其部位尸骨不化。”
　　简单来说，如果你生前是个大力士的话，那么在死后可能会双臂尸骨不化，在经过常年累月吸收精气以后，双臂可能会因此而作祟。
　　而对身为僵尸娘的芸浅陌来说。
　　像这样的不化骨，正是她的妖术宝具，可以赋予她无与伦比的力气。
　　甚至是一个剑术超高的人？芸浅陌手握手术刀，精巧而优雅的切开一条条袭来的蛛丝，而她现在正在使用的另一个不化骨，生前正是一个剑术高人。
　　“你身上到底还有多少的不化骨啊？”苏雨柔问道。
　　“很多哦。”芸浅陌笑了笑，接着道：“当我需要想画画的时候，我有国画高手的不化骨，我想跳舞的话，有舞娘的不化骨，我家的宝库里有一仓库那么的多。”
　　献血小车站点外边，戴眼镜的女生此时正面色绯红的看着那辆，正在剧烈摇晃不已的车子。
　　那两人在车里面，搞什么啊？
　　——　　

第182章 181.我狐娘就是不知道什么叫年轻气盛
　　献血站车子上下晃动，左右摇摆。
　　戴眼镜的女生名叫李欣然，此时正看的眉头紧皱，纠结不已。
　　她本只是个普通女生，是芸浅陌让她变的能歌善舞，她需要那些不化骨让自己在普通学生面前变的无所不能，在不化骨的帮助下，变成一个会唱歌跳舞，画画的优秀女生。
　　所以她跟芸浅陌达成了交易，帮芸浅陌带来献血的女生，而芸浅陌则借给她不化骨使用，让她在大学里出尽了风头。
　　‘吱呀~’
　　‘吱呀呀~~’
　　随着一阵尘风皱起，整辆献血车似乎都要拔地而起，被风给吹走了一般可怕。
　　“哇哦，哇哦w(ﾟДﾟ)w！！！”李欣然见状，忍不住张大了嘴巴惊叫了起来。
　　车里边的那两个女人，她......她们这是在里边爽飞了？
　　李欣然早就知道，芸浅陌不是个人。
　　至少不会是个普通人了。
　　但她还不能够失去芸浅陌，人在欲望面前总是会折服的，而且芸浅陌也并没有表现出什么过分的要求。
　　芸浅陌要的，只是让她尽量带些血质量高的女生去献血而已，就当做是去血站做好事了，为什么何乐而不为呢？
　　而李欣然则可以从芸浅陌那里，暂时借到自己所需要的不化骨，下午要去帮好友做一期的大学黑板报，她需要一个绘画功底不错的不化骨，来帮自己完成这个小小的‘人前’虚荣。
　　“芸姐，芸姐她绝对不可以有事的。”李欣然手拿防狼喷雾剂，正鼓起了勇气缓缓接近献血车的旁边。
　　她也知道自己刚才领来的漂亮女生，或许并不是什么普通人，但是在芸姐与危险之间，李欣然是绝对不会放弃自己欲望的。
　　而此时，献血车内的苏雨柔和芸浅陌，才从刚刚苏雨柔发出的裂风妖术里缓过劲来，两人之间的妖术对抗，让两者都曾短暂的悬浮在半空中，但很快就坠落到地上。
　　“啊呼！！”苏雨柔长呼了口急躁的气息，然后微微喘气道：“没有想到你一个平平无奇的僵尸，也有几分的能耐嘛！”
　　此时芸浅陌也才刚刚站稳住了脚跟，两人之间的战斗虽然很激烈，但却都没有破坏到献血车内的诸多物件，这是对妖术的掌控达到一定程度的表现形式。
　　而芸浅陌才是真正的，所被震惊的那个人。
　　她的脸色有些凝重，从自己脖颈项链里，取下一节金色的食指不化骨，然后说道：“有能耐的人是你才对吧！我记得是上个月，还是上上个月？才听说的你二尾的实力，可如今却已经可以跟我打斗的有来有回了，我可是三尾巅峰，半只脚踏入四尾的僵尸妖怪。”
　　虽然不愿意承认，但苏雨柔天骄级别的天赋，让芸浅陌不得不认真对待了起来。
　　此时拿出来的金色不化骨，正是她压箱底的宝物了。
　　那是一截来自儒学大师，在文字功底上有着极高造诣的存在。
　　“你身为僵尸，居然使用浩然正气？”苏雨柔不由的讶异道。
　　“不到万不得已的时候，谁又愿意两败俱伤呢？”芸浅陌淡淡的说道，也算是间接承认了苏雨柔的实力了。
　　在融入了儒学大师的不化骨之后，特别是芸浅陌的食指，开始变得苍劲有力了起来，挥斥方遒间尽显浩然之意。
　　但令人意外的是，僵尸娘芸浅陌竟然没有表现出对浩然正气的不适感，此时正以指为刀笔墨剑，在虚空中指画了起来。
　　一个浩然正大的‘镇’字，赫然出现。
　　谁说百无一用是书生？
　　当一个人正气到极致的时候，就会万物不侵，妖邪辟逆。
　　一个镇字，带着巨大的浩然正气，正在对苏雨柔压制而来。
　　“小狐狸，姐姐我今天就给你上一课，年轻不要太气盛。”僵尸娘芸浅陌轻声说道，认为在诸邪辟易的浩然正气面前，苏雨柔是绝对没有反抗之力的。
　　然而想象中来自狐娘的惨叫，亦或求饶的声音并没有传来。
　　反而是一股越来越巨大，如同泰岳一般沉重古老的气息，正在缓缓的扑面而来。
　　“年轻气盛？”小狐娘嗤笑了起来。
　　“我不知道什么叫做年轻气盛。”小狐娘从苍茫的浩然正气中走了出来，此时正头悬至宝芸鼎，垂落下丝丝大地母气，将浩然正气彻底震开，然后说道：“我只知道胜者为王。”
　　此时苏雨柔脸上正透露着一丝邪笑，跟小说里的邪魅一笑极为的相似，但她做出这副表情纯粹只是想表达，自己只是胜券在握的啦！
　　芸鼎至宝里边，有着非常繁奥的宝术。
　　甚至可以调动芸断山之力，来助自己一臂之力，但那些都要在苏雨柔成为大妖之后，才需要去考虑以及参悟的事情。
　　而在那之前，逝去的百禾早就已经说过，且也演示过芸鼎至宝的正确用法了。
　　哪有那么多的问题。
　　砸，就完事了。
　　苏雨柔催动芸鼎至宝，径直向芸浅陌砸了过去，在触碰到金色不化骨的时候，就像转头碰到了灯泡一般。
　　随着啪叽一声，金色不化骨上边就出现了细密的裂痕，芸浅陌的脸色当即就变了起来。
　　那是对她来说非常重要的东西，绝对不能够这样出事的，但要是不继续做抵抗的话，那芸鼎至宝可就要砸在自己的身上了。
　　可是金色不化骨也会碎裂，坏掉的。
　　思来想去，芸浅陌眼睛一狠，她还是收起了自己的金色不化骨，然后不做放弃，彻底放弃了防御大声叫道：“我认输了啦！！”
　　终于，在最后一刻，芸鼎至宝悬浮在了芸浅陌的额前。
　　只差一点点，就会撞碎她的头颅。
　　正在这时，献血车站门外传来哇呀呀的声音，苏雨柔一打开车门，就看见李欣然闭着眼睛来送死了。
　　苏雨柔的大尾巴一卷，一裹，再一扔到芸浅陌身边。
　　就把这两个家伙给活捉了。
　　“现在可以好好聊一聊了吗？”苏雨柔双手抱......她瞄了一眼芸浅陌的胸前，然后改成了托胸的姿势问道。
　　“聊什么？”芸浅陌问道。
　　“随便什么都可以，当然你要是不配合的话。”苏雨柔把目光投向了李欣然，然后露出了不怀好意的目光，一副我可以先从吃了她开始问起。
　　“咿呀~~不要！！”李欣然闭上眼睛，发出了正常人都会有的求饶声音，真是个既然来送死，但是却又怕死的大学女生呢。
　　“你问。”芸浅陌说。
　　“我的问题挺多的，那就先从为什么你可以使用浩然正气开始吧，那个金色不化骨是什么？”苏雨柔问道。
　　“是我在成为僵尸前的......”芸浅陌顿了一下，然后说道：“恩客。”
　　“噗！”苏雨柔一时间竟没有反应过来。
　　“怎么，很难理解吗？一个明末清初的艺伎，跟一个才子的烂俗故事。”芸浅陌理了理自己的秀发，相当平静的说道。
　　就算曾是沧海与水。
　　在时间面前都会被抚慰。
　　ps：感谢【malimaliya】大佬5000+5000生发液的打赏，最近一直在生病没关注这些，这边感谢您了啦。
　　——

第183章 182.你知道王维的相思吗
　　艺伎和风流文人的故事吗？
　　如果是放在带明朝的话，那也就算是情有可原了吧！
　　在【五杂俎】中曾记载：娼妓满布天下，其大都汇之地，动以千百计，其他偏舟僻邑，往往有之，终日倚门卖笑。
　　带明朝廷带头开妓院，官员上行下效混迹风流场所，这在当时是一种潮流，诸多文人吃土嚼糠也要混迹风月场所。
　　“你是教坊司出身？”鉴于芸浅陌身上委婉，以及大家闺秀的气质，苏雨柔不禁问道。
　　“罪臣之女罢了。”芸浅陌应道。
　　统治者将罪臣的妻女发配到教坊司，年轻漂亮的会统一进行教习，传授技艺，或琴箫，或吟唱，每个人学的不一样，但最终去处都只有一个，那便是官办的Ji院里。
　　据说鼎盛之时，在秦淮河岸二十里之地，就有多达十数坐官办Ji院之多，民办的更是不计其数，不胜枚举。
　　苏雨柔突然觉得芸浅陌有些可怜了起来。
　　不由得动了点恻隐之心。
　　许是察觉到了她的异样，芸浅陌径直说道：“我不需要你的怜悯，在当时那种时代里，我过的比一般女人要好多了。”
　　苏雨柔：......
　　这！！或许是芸浅陌最后的倔强了吧？
　　也是她对苏雨柔的不服，虽然被你压制了，但不服就是不服，你能咋地？
　　苏雨柔只觉得想笑，她这个人专治不服，而且她可是个恶役狐娘哦。
　　瞬间就板起了脸，然后一脸毒舌道：“怎么，出入无白丁，往来有鸿儒，你很骄傲吗？”
　　不愧是色气满满的恶役狐娘，一开口就是惊天地，泣鬼神。
　　李欣然：？？？啥意思呀！！
　　这准是个学习很渣的女大学生吧，竟然还没有看出来，苏狐娘话里边的内涵吗？
　　君不见，芸浅陌已经涨红了脸色。
　　如果苏雨柔只是一个普通女生，而且还敢这么内涵她的话，芸浅陌发誓已经化身最厉害的僵尸，然后吃掉她的脑子了，把脑浆捣碎了，加糖，去冰，好喝的很咧。
　　“你！！”芸浅陌想大声的说一句：你礼貌吗？
　　但鉴于现在是阶下囚的状态，终究是无奈的叹了口气，然后偏过头去。
　　这只狐娘太坏，她应付不来。
　　那就谈点正事呗，芸浅陌也放下了自己高傲。
　　“明末清初的话，秦淮八艳？”苏雨柔问道，然后就自顾自的摇起了头来，因为芸浅陌有着自己的名字，并非那八位。
　　“听过，不熟。”芸浅陌应道。
　　苏雨柔也不知道从什么时候开始，变的像个女生那样，喜欢听八卦了。
　　特别是听那种亲身经历过历史之人的故事。
　　幸好芸浅陌所讲述的，并不是那个‘河东投河去，牧斋怕水凉。’的故事。
　　除历史传记外，民间多的是那种，可歌可泣的故事。
　　“王相公是十里八乡有名的秀才。”芸浅陌诉说了起来，语气也前所未有的温柔了起来。
　　苏雨柔的脑海中，却不合时宜的冒出来了，老李的那句名言。
　　李云龙：当年在十里八乡，咱也是有名的俊后生。
　　故事大概就是那么一个有点俗套的故事吧！
　　秀才是十里八乡的好人，一手苍劲有力的字迹，最善帮穷人写状纸，做好事了。
　　可偏偏就喜欢上了艺伎。
　　还有个出演恶人的妈妈桑，借芸浅陌之名敛财，将秀才家搞的鸡犬不宁。
　　“最后秀才自挂东南枝，你投江了？”苏雨柔不胜唏嘘道。
　　“没事，仇我报了。”芸浅陌说道。
　　“呜哇~~~”李欣然听完直接嚎啕大哭了起来，小女生最见不得这种有泪点的故事了，哭起来没完没了的。
　　“他是个好人，虽不是什么名家大儒，但帮助了那么多的人，一手狂书的状纸在十里八乡无人不知，无人不晓，他担的起那身浩然正气了，他写字的指骨在我找到的他尸骨的时候，就已经变成不化骨了。”芸浅陌说出了金色不化骨的来源，那也是她应得。
　　她身为一个僵尸，也可以催动浩然正气的原因。
　　芸浅陌如果不配的话，那还有谁配呢？
　　我们将心比心如果是方寒的话，他在死之前留下了超级宝物，道门里谁都可以用，唯独身为妖怪妻子的苏雨柔不可以用的话。
　　那么啥也不说了，就算是九天幽冥，十八层地狱。
　　她苏雨柔也要找过去，然后敲断方寒的鸡儿，再吐他一口浓浓的琼浆玉液大浓痰，中指塞他嘴巴里从后脑勺捅出来，再抠掉他的眼珠子，抽皮扒筋挖骨，碎尸万段。
　　没错，咱就是这么的小心眼。
　　怕你就不要爱，不要去追人家小狐娘呀！
　　言归正传，芸浅陌非常的不舍那一节金色的不化骨，但她还是面露悲色的拿了出来。
　　“我，我可以提一个要求吗？”芸浅陌小声的说道，显然狐娘为刀俎，我为鱼肉，她不得不低声下气了起来。
　　“说。”苏雨柔看着金骨，然后意味深长的应道。
　　“如果有一天我有需要的话，可否将金骨暂时还与我，这是唯一与他还有关联的物品了。”芸浅陌悲伤的说道。
　　“纪念品吗？”苏雨柔点了点头，但随后就察觉到了不对劲，芸浅陌可不像是想要纪念的样子呢？好一会之后她才小声问道：“你是想凭借金骨，寻找秀才的转世之身。”
　　“我早就找到他了。”芸浅陌说道。
　　“哦吼！！”苏雨柔眼睛一亮，难道是传说中的人鬼情未了？
　　“他早已是她人夫。”芸浅陌说，情绪相当的平静。
　　“......”苏雨柔。
　　想了想，苏雨柔还是把金骨奉还了回去。
　　这玩意她拿着一点卵用都没有，所谓的浩然正气，还不是在芸鼎至宝面前，被一击就溃？何必舍近求远，惦记上别人的至宝，而且还被别人所嫉恨呢？
　　芸浅陌楞了一下，她的脑筋有些转不过来，好一会之后才问道：“你，你不要金骨吗？那可是极其珍贵的金色不化骨，其珍贵程度只在佛家舍利之下。”
　　“有我芸鼎至宝厉害吗？”苏雨柔问道。
　　“芸鼎是镇压芸断山脉数千里范围气运的至宝，十个道门的至宝底蕴加起来，都不一定有芸鼎的底蕴强大，我认为......”说到最后，芸浅陌自己都讪笑了起来，人家狐娘有那么厉害的至宝，至于惦记她的金骨吗？
　　“谢谢你。”芸浅陌说道。
　　“别介。”苏雨柔耸了一下肩膀，然后说道：“我们也算是不打不相识，我来只是想确认一下，你是不是那种喜欢搞事的妖怪，别把道门的人都给惹来了，那样我会很不高兴的。”
　　苏雨柔挥挥手，暂做告别。
　　芸浅陌未必是个好妖，但也不是什么喜欢搞事的妖怪，那就没必要铲除掉了。
　　而且留着也没什么坏处，“以后可能会找你借些好玩的不化骨用一下，我最近正在研究男人心。”苏雨柔说道。
　　“这题我懂。”芸浅陌说。
　　“哦吼！！！细嗦！”苏雨柔。
　　“色相永远都是最低级的需求，你得从精神上征服他，你知道王维的相思吗？”芸浅陌化身知心大姐姐，开始尊尊教诲了起来。
　　苏雨柔竟然觉得，受益良多？
　　——　　

第184章 183.红兜兜你好意思吗？
　　男人，食色性也！！
　　与苏雨柔这种天生媚体，就算什么都不做，也会有男人往上凑不同。
　　出身教坊司的芸浅陌，为了生存去讨好臭男人，就算是不喜欢也得拼了命的去做，要知道一个没有用的艺伎，下场注定凄凉。
　　“芸姐，我早已晓得当一个女生的精髓，就是在于做一个理性，智慧，有用的女生，绝不去像一般女生那样，整天就只知道作妖。”苏雨柔说出来自己对当女生的见解，在她的人生认知中，男人一般都挺喜欢这种善解人意的女生。
　　然鹅芸浅陌先是点点头。
　　但很快，就有摇起了头来，既同意苏雨柔的观点，又不全部都赞同？
　　活了几百年，更是风月场所出身的芸浅陌，比当下任何情感大师都更具有发言权。
　　只见她摆了摆手，接着说道：“只有没有逼数的女人，做起事来才像是在作妖，女生真正的打开方式是撒娇才对，而且我算是看出来了，你这只狐娘有点强势。”
　　强势？或许吧！！
　　苏雨柔骨子里边到底曾经是个男的，行事风格注定了不会矫揉造作，自己能干的事情也绝不会丢给麻烦别人。
　　但她还是觉得，这并没有什么不好的。
　　“那你有何高见？”苏雨柔问道。
　　“抛开你本身的天生媚体外，做为一个女生你是不合格的，你有想过去变的更像女生一点吗？”芸浅陌问道。
　　“怎么做才会更像女生？”苏雨柔不解的问道。
　　“我送你个红兜兜，你回去穿起来。”芸浅陌轻声说道，并送出了一个绣着红鸾的红兜兜，外加一小盒艳红色的口脂。
　　其实芸浅陌想吐槽的点还有很多，诸如苏雨柔一个女生在穿搭上，一点女生该有的灵性都没有，就像男生穿着那样的随意。
　　明明有瀑布一般漂亮的长发，也从来都不会去打理。
　　苏雨柔平时对外的宣称，是身为狐娘的她太过于漂亮，要是去打扮起来的话那还得了，会很麻烦的啦！
　　但是透过现象看本质，在芸浅陌眼中她认为，苏雨柔就是没有女生该有的那种灵性。
　　苏狐娘是个女生没错，但不是个合格，且有灵性的女生。
　　而要改变这种现状的办法，就是让苏雨柔多多的去使用女性物品，甚至一般的穿裙子都是不够的，一定要具有特别强烈的特色才行。
　　像红兜兜，口脂，以及留长的指甲，都是极好的具有女生特色的象征。
　　随便一样东西，都能够时时刻刻提醒着苏雨柔，她是个可爱的女孩子哦。
　　“要我教你口脂怎么使用吗？”芸浅陌轻声的问道。
　　“不必，我懂。”苏雨柔直接拒绝了，并表示没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？电视上边又不是没有见过女生用古代的口脂。
　　她从小盒子里边拈出来一张口脂纸，然后用自己的双唇在上边抿了一下，最后再上下嘴唇磨蹭一下，涂抹均匀就算是完事了。
　　然而苏雨柔不知道，芸浅陌看着她的动作，都快要窒息了。
　　诚然，我们一切行事随意，是最好的状态没有错了。
　　但要是可以，有条件的话，为何不尽量优雅一点呢？
　　“正所谓‘当窗理云鬓，对镜贴花黄’，所描述的就是女生在打扮的时候，一种在仪态上的美丽的展现，你要知道有的时候打扮的目的不在于最终的结果，而是在于其过程所展现出来的，关于你的柔态之美丽。”芸浅陌也拿起了一片口脂纸，然后像个大家闺秀一般，双手轻轻捻起放于唇间，再轻轻的开合咬之。
　　一种来自女生的美丽，以及吸引力，霎时间就扑面而来。
　　芸浅陌是柔的，是水做的。
　　一颦一笑间，尽皆让人心神舒泰。
　　“你肯定是在山野间生活的太久了，以至于空有天生无敌的仙颜，却不似平常女生那般的灵动，你以后要是愿意的话可以来找我，我愿意多教你一些关于女孩子的事情。”芸浅陌说道。
　　但其实芸浅陌猜错了，苏雨柔并非是在山野里生活的太久。
　　而是因为骨子里曾经是个男的，所以才缺少的那一股女生的灵动。
　　总之就是问题不大。
　　都彻底变成一只女狐了。
　　还怕成不了一个真正的女生？
　　给一头猪足够的时间都可以成仙了，难道我苏雨柔变不成一个真正的，可爱的女孩子？
　　“谢谢。”苏雨柔应道。
　　不多久苏雨柔就先离开了献血车站，关于自己没有别的女生灵动这件事，反正她不太着急。
　　毕竟自己现在不也是改变了很多？
　　早就已经没有了当初刚变的时候那种扭捏，以及各种要死要活了，甚至让人意外的是......竟然连男朋友都有了。
　　“我大概是个要让人诟病的变成女孩子的人吧！毕竟没有像别的男生那样坚定，就算变成了女生也要喜欢女孩子，心里边也没有对自己变成女孩子这件事过多的挣扎，而且还找男朋友了。”细想自己的这一生，苏雨柔只能够说是，还挺顺其自然的吧！
　　变成女生以后，对别的女生反应很一般，从生理学角度上来说，对同性之间的荷尔蒙，真的很难起到刺激和吸引的作用。
　　所以变成女生以后，还坚定的喜欢着女生，只有‘心理学’这一个支撑了，但是在生物本能面前，又能够坚持的了多久呢？
　　苏雨柔大概就是那种，变成女孩子以后，对别的女孩子没有啥生物学，化学反应什么的，简单来说就是对别的女生没什么想法。
　　然后在时间久了以后。
　　平稳的过度到了，会被异性吸引，打动的情况里去了。
　　“管他的呢，反正都变成女生了，谁还没个生理需求呢，我平时还会自己解决一下的呢，总不能够为了那点可笑的‘心理坚持’，然后要求不让我去爽吧！”苏雨柔双手一摊，可以说是非常的咸鱼淡定了。
　　咱就这样，咱就是这样的俗人。
　　死狐狸不怕开水烫，苏狐娘不知道什么叫做心理坚持，搞基。
　　她只知道变成女生自己的，也想要过上一天三次，或者五次的生活。
　　当她还是个男的时候，想着的是一天三次，五次。
　　现在变成女孩子，也是三次，五次。
　　人还是那个人。
　　老色Pi狐娘表示，她不忘初心，自己从来就没变过。
　　[插画]:请使用epub查看
　　“嘛，不过芸浅陌说的也在理。”苏雨柔穿上了红兜兜。
　　打算晚上找某寒，试试效果。
　　——

第185章 184.想要找回自信的快枪手
　　论如何才能够，更好的勾搭男人呢？
　　从很久以前苏雨柔就意识到了，一个非常，非常，严重的问题。
　　那便是，到底是路不平，还是方寒真的人不太行？
　　“不对，不对！！”苏雨柔摇了摇头。
　　“人不行，别怪路不平，他快枪手的事实是公认的。”苏雨柔无比懊恼的说道，拔枪那么快有什么用，以为在COS西部牛仔吗？
　　但是得承认，苏雨柔身为狐娘，在她身上有着类似魅魔体质一般的存在。
　　别说是小小一个方寒了，古代帝王来了都得腿直抖索。
　　但是，他滋的实在是太快了。
　　苏雨柔的要求不高，二十分钟，然后一天三次，或者五次。
　　这过分吗，这不过分的吧！？
　　穿上红兜兜后，苏雨柔尽量收敛起来自己的狐娘气息，在衣着的搭配上费尽了心思。
　　红兜兜一定是跟古风衣裙搭配的，而且显然芸浅陌也在送出红兜兜的时候，就把相应配套的衣服一并送给她了。
　　苏雨柔坐在大中亭处的落地窗前，将那一套以红色为底的古风长裙拿了出来观看，而后颔首低声道：“衫、袄、霞帔、背子、比甲及裙子，相当正式庄重贵气的一套衣服呢。”
　　可以肯定的是，这么严肃一套的衣服，绝非芸浅陌为妓时候的穿着。
　　苏雨柔是说，那样的风月场所里。
　　是不会穿这种庄严，贵气的衣着的啦！
　　苏雨柔拿起来在自己身上对比了一下，而后似乎意识到了什么，索性拿起电话给芸浅陌拨打了过去问道：“喂，你送的那件衣服？”
　　“怎么，不懂穿吗？”芸浅陌问道。
　　“不是，我就算再傻的话，什么该穿里边，什么该穿外边，至少在穿着的顺序上是不会搞错的啦！”苏雨柔应声道。
　　“那你是嫌弃咯？”芸浅陌说。
　　“不是，我没有。”苏雨柔连忙摇头道，如果说出那样话来的话，那也太鸡掰伤人了吧！
　　在电话那边沉默了好一会，这才幽幽的传来了一阵叹息声。
　　但芸浅陌开口便是，那衣服很干净。
　　她特别，特别的在意这件事？
　　“放心吧，那是我在出阁前准备的衣服，只可惜家中遭逢巨变......没机会穿上了。”芸浅陌叹息说道，而后来流落到风月场所，就更不愿意碰这件衣服了，这是她最后的倔强了。
　　她给苏雨柔的，绝对不是什么青楼女子穿的衣衫。
　　古代女子出嫁前，会为自己准备嫁衣。
　　当然，这件并非红嫁衣。
　　“这是否太贵重了点？”苏雨柔有些担忧的说道，两人才刚见面成为朋友，这份礼物未免也太贵重了点吧？
　　“你今日放过了我，再谈贵重就有点不合时宜了，而且我也懒得再用法力去维持，使其保持不腐朽全新的样貌，我累了......”芸浅陌一副无所谓的说道，只是心眼比较多的苏雨柔，在其中似乎听出了些许的不一样。
　　那是一种淡淡的，‘心累’的情绪？
　　可能是活了几百年的缘故吧！人活的久也不一定是一件好事，苏雨柔并没有去想的太多。
　　很快就开始穿上了那套非常漂亮，好看的明朝大小姐的服饰，不论衫、袄、还是霞帔，全部都非常的讲究。
　　而这一切，还不是为了某寒咯，而且那个枪速极快的家伙，今天这么晚了竟然还没回来？
　　“许是工作上比较忙吧！”苏雨柔帮他想好了理由，她真的太亚撒西了啦！
　　然而她却并不知道，某个还未归家的男生......话说被苏雨柔拔了那么多次枪，走火也好多次的人，还算是个男生吗？
　　总之那些并不重要，因为方寒此时正在据理力争，让一众清岩山道门长老们，全部都陷入了极度的纠结中。
　　这一次的白雾山危机，包括在这之间的一系列表现。
　　让方寒的声名彻底崛起，再不是以前的那个籍籍无名之辈了，而是整个芸断山脉一系道门里，都赫赫有名的年轻天骄。
　　平时遇见个天才，都是要大肆培养的，更何况可能是一个可以带领清岩山道门，一飞冲天的年轻天骄？
　　“经过本门长老们一致决定，现在决定授予你【道源心经】第二卷，而且即日起你可以动用本门的部分资源了，做为我们清岩山数百年来都难得一见的天才，我希望你可以戒骄戒躁，以此共勉......”清岩山掌教捋着自己的胡子，正满脸笑容的说着一些鸡汤的话语。
　　反正就是自从方寒加入以后，整个清岩山虽有波澜，但总体上是蒸蒸日上了，可以说是方寒的个人气运，都影响到了整个清岩山道门。
　　其实在大多数小说中，只要主角加入的门派不作死，前期疯了一样各种找主角的麻烦，哪个到后期了不是被主角疯狂带飞？
　　为此，清岩山掌教甚至给了方寒一块命牌，并严肃交代道：“你若是遇见自身无法解决的危机的时候，只需要捏碎命牌，五百里范围的清岩山门人，尽皆都会前去驰援的。”
　　“谢掌教，谢诸位长老。”方寒连连应道，只是心思似乎并不在这上边？
　　拜托，那可是清岩山镇派绝学道源心经第二卷，外加清岩山道门资源使用权，以及关键时刻保命的命牌一块呀！
　　这些长老们，人精的跟什么一样。
　　早都看出来方寒有别的小心思了，赶紧给氓道人使了一个眼色，最后由他的师傅氓道人出声问道：“我的好徒儿，你可还有什么不满的？”
　　“不满？没有啊！”方寒说道。
　　“那！？”氓道人表示，那你为何感觉心思不在这里了呢！
　　“对了。”方寒犹豫了一下，终于还是问道：“我们清岩山是不是有一门，极其厉害的双修道法，据说练至大成境界可夜御百女，白日飞升什么的？”
　　清岩山掌教：？？？
　　众长老：......
　　师傅氓道人：“好家伙，原来你小子的心思，全在这上边了。”
　　氓道人直呼好家伙，但是在不远处的叶芷汐，听见后更是霞飞双颊，然后嘤咛一声捂着红透了的脸颊跑开了。
　　所以说，关她叶芷汐屁事？
　　掌教和一众长老，无不苦口婆心的劝诫了起来，告诉方寒切不可被酒色耽误了。
　　但是他们却并不知道方寒的迫切，再不去增加一下自信的话，他都以为自己的枪是不是有大问题了，为什么擦一下就走火？
　　“请赐我双修道法，定感激不尽。”方寒坚定的说道。
　　赶紧的吧，虽然咱不知道自己的枪是不是有问题，但总之‘修枪’就完事了。
　　方寒最终还是拿到了双修道法。
　　然后在脑海中浮现起了苏狐娘的身影，他不由的冷笑了起来。
　　已经胜券在握了，哈哈哈哈。
　　他发誓要找回自信。
　　——

第186章 185.最强的矛盾，对上稀碎的盾？
　　当窗理云鬓，对镜贴花黄。
　　有的时候古诗词就是这么的唯美，苏雨柔坐在中庭处的落地窗前，在这里可以着眼半山下的全城风景。
　　她着上了旧时的衣衫，将秀发挽到身后，插上一把金黄色的簪子。
　　一缕散漫的法律，不经意间从她的侧颜处垂落下来。
　　接着打开盒子，从里边拿出一张口脂纸，唇齿轻阖之间，已然将殷红侵染其上，将她略有些稚嫩的脸庞衬托出了更成熟的妩媚。
　　苏雨柔真的是‘非常’的用心了。
　　“我真的有在压制自己的狐娘体质了，所以我希望他可以在不被我体质影响的前提下，可以多坚持的久一点。”苏雨柔轻叹一声说道。
　　讲道理，真的是她一直拖着第一次不给吗？并不见得的吧？
　　某个男生在她这里走火的次数，到底有多少次了？
　　苏雨柔是说，都帮他擦过那么多次枪了。
　　你看她像是那种，特别倔强到所谓的第一次，要留存到结婚那天才可以的人吗？
　　说到底还不是某方寒的错？
　　要不是他次次秒的话......或者说，苏雨柔才不想要有人才刚进入她的那个地方，然后就结束了呢！
　　“嗯嗯，加油吧，男人！！”苏雨柔握了握自己右手的小拳头，为某人加油打气了起来。
　　她其实是觉得，某个人确实有点惨了啦！
　　不仅要面对她来自特殊体质上的刺激，而最终极的考验则是来自她身为狐娘，在原著小说中被作者描述为身负某天下第一的......名器。
　　但正所谓，欲戴王冠必承其重。
　　你若想要享受到苏狐娘全部的好，那就只能够是去努力了啦！
　　毕竟你不努力的话，有的是人想替你去努力的咯。
　　不然的话，你知道那样叫什么吗？
　　叫做‘无福享用’，意思就是你并没有那个福气，去享受狐娘的一切美好。
　　而且苏雨柔的要求真的不高，二十分钟，一天三次，或者五次的生活，对普通人来说可能会要命，但是对你一个修行者来说，那样真的会很高吗？
　　殊不知，在半山下边的某方寒，已经在车子里边打坐好久了。
　　他正在浅修自己刚刚获得的双修道法。
　　“不错，针不戳！！”光是研习一下，他就觉得受益良多了，特别是里边所提及的各种招式，特别是那一式日月同辉？
　　“我感觉自己现在充满了力量。”方寒感受着自己体内缓缓运转起来的双修道法，就像一个吃饱喝足了的人，浑身充满了力量。
　　男人就是这个样子的啦！
　　你只需要给他一点点的信心，他就又觉得自己可以了，又行了？
　　只能够说是，心理上的暗示作用，还是非常管用的啦！
　　当然，方寒是确实学习了双修道法的。
　　认为自己已经掌握了真刀实枪，跟那种假把式是不一样的。
　　“啥也不说了。”方寒往半山腰处看了一眼，那里有一战莹莹光亮的路灯，他知道某狐娘就在山上的家里等着他了。
　　“咱们手底下见真章，今天我就要让她哭着，喊着，说不要，嘿嘿嘿！！！”方寒的信心，前所未有的强大了起来。
　　而且，他也绝对是个有心的男人。
　　抱着就在今天拿下苏狐娘的想法，他可是真的有好好的去准备的哦，从自己的车子里边拿出来了一个超级精致的礼盒。
　　而在盒子里边装着的，则是他从清岩山道门那边获得的，道源心经的第二卷。
　　能够将清岩山镇派绝学拿出来当做礼物，只为讨取狐娘的欢心，他要不是中了邪就是真的太喜欢那只狐娘了。
　　这一路蜿蜒上山去，全部都是阶梯。
　　超过一千级的阶梯，随便换个普通人来爬，都得累个够呛。
　　好在方寒是修道之人，走这种阶梯就跟如履平地一般简单，不多长时间就来到了位于山上的小屋外边。
　　按响门铃。
　　‘叮咚，叮咚~~’
　　“我回来了！！”方寒高声叫道。
　　“门没锁。”里边传来了苏雨柔淡淡的声音，门压根就没锁的必要，毕竟那一千级阶梯是连狗都嫌弃的距离。
　　方寒开门进去，他直接就去往了中亭处，他知道苏雨柔最喜欢待在那里看全城的风景了。
　　只是这一次才刚接近，远远的就看见了一袭，红色系的古风衣衫。
　　苏雨柔的秀发难得去打理了一次。
　　这次更是用古簪子别住，看起来尤为的漂亮，特别的一股大家小姐的风范。
　　然后是衫、袄，特别是霞帔因为苏雨柔坐在地上的缘故，而散落耷拉在了地上，再加上及胸的襦裙。
　　特别是在及胸的襦裙，隐隐，淡淡的，似有红兜兜在若隐若现。
　　‘嘶~~~’
　　苏雨柔直接倒吸了一口凉气。
　　这当真是每一次回家，妻子都可以给丈夫，一个全新的惊喜吗？
　　光是现代的服饰，高中校服，大学时装等等，就已经有无数种搭配的可能性。
　　但是现在苏雨柔用实际行动告诉他，想象力千万不要那么的死板哦，只要是你能够想到的话，日式的巫女，美式的牛仔，狐娘版的贞德骑士装扮请问您见过吗？
　　圣骑士贞德！？
　　错啦，是圣狐娘骑士，苏雨柔。
　　“怎么了？”苏雨柔捋了一下鬓间的发丝，转头问道。
　　“没。”方寒连忙摇头，但却又实诚，不吝夸奖道：“你，你今天的样子好美啊！你穿着古风衣服的样子真好看。”
　　“谢谢。”苏雨柔应道。
　　然后接下来是正戏开始了？
　　两人毕竟脸皮薄，都不好意思率先开口，说要做那件奇怪事情。
　　苏雨柔早就已经做好了丰盛的晚餐。
　　那就在做那件奇怪的事情之前，先从吃完饭开始咯！
　　“吃一点吧，我特地做的枸杞炖牛宝。”苏雨柔盛了一大碗给某人，这可是她的信心之作哦，里边还特别加了排骨精炖。
　　可以说是一点膻味都没有，味道甚至极为的鲜美了。
　　但就是这道菜做的，是真鸡掰伤人。
　　“我才十八岁。”方寒特地强调，以及提醒了那么一下下。
　　“我知道，十八岁的话，那就多吃点。”苏雨柔笑而不语。
　　方寒闻言直接怒了，这可是你逼我的，难道不知道我已经学习了，号称最强的矛（双修道法）回来了吗？
　　然而苏雨柔还是担忧不已。
　　本狐娘已经尽量压制自己的体质，可以说是把自己的盾搞的稀碎了。
　　那么号称最强的矛。
　　对上早已稀碎的盾，会如何呢？
　　——

第187章 186.大战前，必有大补
　　最强的矛对上稀碎的盾。
　　就不要再说什么，没有耕坏的田，只有类似的牛之类的话语了吧？
　　毕竟人狐娘真的已经在偷偷放水了，都已经是亚撒西到这种程度的狐娘，身为男人的你为什么还要找借口呢？
　　能行行，不行就不行，承认那么难？
　　当然，此刻的方寒是信心满满，就像抹上了神油，吃过了什么神药一般，在心理暗示方面可以说是已经加强到了极致。
　　“味道怎么样？”苏雨柔端坐在一边，她挽起过去修长衫，使其不会沾到桌上的饭菜，然后给方寒加了一些饭菜后问道。
　　“好吃。”方寒应道。
　　“喜欢吃吗？”苏雨柔问道。
　　“......还行。”方寒说。
　　尽管他现在正在吃的是那啥牛宝贝，味道确实是不错，但要说喜欢吃这玩意的话，那未免也有点太不从心了。
　　他发誓，自己四十岁的时候，可能会喜欢上这种食物。
　　但是现在他才十八岁啊，十八！！
　　“我那边还蒸了一些生蚝。”苏雨柔说。
　　“！！”方寒。
　　好家伙，狐娘你这是有多看不起我们大男主方寒啊！
　　这又是牛宝贝，又是清蒸生蚝什么的。
　　这要是不来点亮眼的表现的话，那可就真的是要出心理问题了。
　　苏雨柔将清蒸生蚝端了上来。
　　再将小米椒，蒜，捣碎，浇上些许的香油，再挤入半颗柠檬添加风味。
　　讲道理，如果不带有什么奇奇怪怪目的的话，那么苏雨柔的的厨艺绝对是非常赞的。
　　但现在又是牛宝贝，又是生蚝，性质就完全变了呢。
　　“我等会再给你榨一杯，好喝的黑芝麻桑椹饮料喝。”苏雨柔说道。
　　好家伙，方寒直呼好家伙，感情这一桌子的饭菜包括饮料，就全都是大补的啊？
　　而且你到底是有多担心方寒不行？
　　为了缓解尴尬，方寒赶紧将自己的礼物拿了出来：“喏，这是送你的礼物，你不是一直念叨着好久了吗？”
　　“什么啊？”苏雨柔接过来看了一下，随后眼睛就亮晶晶了起来，满是惊喜道：“哇哦，道源心经第二卷，你还真的弄到手了啊？”
　　“这本来就是做为道门大比的奖励，而做为大比最大的竞争对象，徐长青在酒店那里就被我干掉了，而且就算是当做培养对象的话，他们不把镇派绝学传授给我，还打算留着过年吗？”方寒颇为自负的说道，并且他也确实有着那种自负的资本。
　　现在整个芸断山地域的道门里边，就属他方寒是最强的年轻天骄了，只要不出意外的话，保清岩山道门数百年鼎盛是绝对没有问题的。
　　至于别的天才，全都差了点意思。
　　但他还是叹了口气，有些无奈的说道：“就是不知道最终卷，也就是道源心经的最后一卷，到底在哪里？”
　　“当然是在......”苏雨柔情急之下，差点就没把最后一卷的所在地给说出来了，最后一卷就在叶芷汐的身上，在原著小说中大概就是方寒要跟叶芷汐在xo过程中，在叶芷汐身上发现的。
　　至于你问苏雨柔，那玩意为什么会在叶芷汐的身上，而且只有在xo的时候才出现，那他就完全不知道了。
　　小说嘛，合理性那么重要吗？
　　只需要知道那玩意在叶芷汐身上，是原著作者给读者发福利的就完事了，OK！？
　　“我是说，肯定是在有缘人才能够找到的地方吧！”苏雨柔赶忙改变了自己的说法，并且已经在思考着，怎么把最后一卷弄到手了。
　　并且弄到最后一卷这件事情，也只能够是她去做才行。
　　她并不想去搞个什么误会的剧情。
　　让方寒去弄最后一卷，然后跟叶芷汐走的太近，再让叶芷汐或者自己误会了他什么的，那些都是没必要的剧情了啦！
　　苏雨柔发誓，她一定会把叶芷汐那个臭表子骗进宾馆里，在拓印下叶芷汐身上最后一卷的道源心经以后，再狠狠地羞辱她。
　　一想到这里，她差点就没笑出了猪叫声，赶紧收敛了一下心神，然后自己带着道源心经第二卷，去中亭大厅处研读了起来。
　　“我先去参悟一下，你自己吃吧！”苏雨柔说道。
　　“嗯，好。”方寒说。
　　待到苏雨柔走了以后，方寒这才彻底的放松了下来。
　　吃着这么一桌大补的食物，而且还是在苏狐娘面前，他都快要尴尬死了。
　　只不过在苏雨柔走了以后，他反倒是放松了心情，然后大快朵颐了起来。
　　牛宝炖排骨！？先淦三大碗再说。
　　清蒸生蚝？有多少吃多少。
　　桑椹汁更是当白开水来喝，最后甚至把目光瞟向了正在打盹的兔狲，他眯起了眼睛然后叫道：“喂，孙四秒等会你要没事的话，就出去外边玩吧。”
　　“咪？？”兔狲。
　　我孙四秒岂是......啊呸，我兔狲岂是如此没有眼色之人？
　　他随便瞄了一眼那一桌子的饭菜，就已经明白晚上一定要发生大事了，到时候想必一定是炮火连天，大战不休吧？
　　他也并没有兴趣待在家里，然后去听狐狸的**。
　　真的，那对已经没有了蛋蛋的他，简直是太残忍了。
　　“晚上没事就不要回来了。”方寒说道。
　　“哦。”兔狲应了一声，然后灰头丧气的走掉了。
　　他本来想大声的说一句，这里可是我的家，该走的人应该是你。
　　但一想到方寒的实力，现在捏死他，就跟捏死一只蚂蚁那样简单。
　　而是还是骚浪狐娘喜欢的男生。
　　想到这里，便也就识趣的离开了。
　　只是让兔狲没有想到的是，待他走了以后，方寒立即就把那罐被藏起来的泡蛋酒拿了出来，然后满满的斟上了一杯。
　　如果兔狲在这里的话，一定会直呼好家伙，原来这就是你小子支开我的目的？
　　‘滋~’
　　酒壮怂人胆，一杯泡蛋酒下肚，勇气已经升腾了起来。
　　他看向中亭处正在研读道源心经的苏雨柔，光是看着那女生的背影，就已经感觉有点迷离了起来。
　　走过去坐在了苏雨柔的身旁，想了想又坐到了她的身后。
　　只犹豫了两秒钟的时间，就顺其自然的将自己的手，从后往前揽在了苏雨柔柔软的腰间上，然后轻嗅狐娘发丝间的芬芳：“你今天的样子可真好看。”
　　一股淡淡药酒的味道传来。
　　苏雨柔稍稍歪头一下，就看见了方寒在一侧的脸颊，像个小男生那样的拘谨，但又要表现出大胆的样子。
　　“你喝酒了？”苏雨柔问道。
　　“啊？”方寒楞了一下，然后就有些在意道：“抱歉，是不是我刚吃喝完酒没有漱口，你是不是觉得味道有点大？”
　　“没有啊。”苏雨柔只是可爱的耸了一下肩膀，然后笑靥如花道：“我只是很有点意外而已，而且我真的没有嫌弃你。”
　　说罢，右手便轻抚上了在自己身后的方寒的脸颊上，轻轻扶过来了一点点，好让她歪头的姿势能够更好靠近。
　　她被身后的男生轻轻的环抱着，感受到了胸膛处的温暖，以及那颗火热的心。
　　她轻轻迎合‘轻吻’了上去。
　　——

第188章 187.你这秒男，只会把米吃贵（四百月票加更）
　　我们是名正言顺的情侣了。
　　我们还是以结婚为目的，以长相厮守为目标的恋人。
　　那既然是情侣恋人的，就去做一些恋人之间可以做的事情吧！毕竟苏雨柔可从来就没有标榜过，自己是对性话题非常避讳的人。
　　她才不是那种变成了女孩子以后，就对性话题避讳如疾，然后各种矫揉造作要死要活的样子，身为狐娘的她也是会有那方面需求的啦！
　　平时有需要的时候，也自己解决过。
　　现在，就在今天......“可以的哦，我已经做好准备了啦！”苏雨柔小声的说道，说这种话出来的时候，她多少还是有些羞涩的啦！
　　方寒也知道，自己修成正果的时间已经到了啦！
　　虽然他现在比任何人都着急，但是他知道现在的自己不能急，因为这种事情是美好的，而不是粗鲁暴虐的。
　　于是便更加大胆，以及主动索取了起来。
　　他曾流连过苏雨柔的绝美的侧颜，很庆幸并没有在上边啃一嘴的粉末，有的只是柔嫩，以及极好的质感。
　　接着开始轻解罗裳，只是这是来自于古时候的衣衫。
　　以至于让方寒在褪去苏雨柔身上服饰的时候，竟显得有些笨拙了起来，竟然还找不到衣服的打结之处？
　　“笨蛋，下边一点。”苏雨柔轻叱，她抓过方寒的指尖，在自己的腰间上轻轻一抹，一拉，那一身漂亮的襦裙，一下子就松垮了起来。
　　接下来当然是游戏时间了。
　　正所谓最美的主食，一定是要进行细细品尝的，而不是猪八戒吃人参果，猴急的跟什么一样，然后暴风式捅.......嗯哼，咳咳，文明，说话一定要文明。
　　苏雨柔发现，这个家伙似乎非常的喜欢她的身体？
　　一双手就没老实过，一直在游走。
　　而主食最美的部分，一定也是最后才享用的时刻。
　　苏雨柔在此之间的小心思倒是挺多的，一方面她还是挺敏感的吧，被轻触到的地方就会感觉很痒，反馈很大。
　　但她眼中还是露出了赞许的神色，暗自夸赞道：“今天他的表现还不错的哦，到现在为止已经过去了六分钟的时间了呢！”
　　啥也不说了，再接再厉呗！！
　　当然了，这里边六分钟的时间，苏雨柔是绝对占据绝大部分功劳的。
　　毕竟她把自己压制的太狠了，以至于让方寒产生了错觉，他以为自己又双叒行了，因此雄风大振？
　　但这一切并不算什么，至少明眼人都看出来了。
　　这只不过是前戏罢了，还是人家狐娘不反抗，没有任何动作只任凭某寒自己先舒服，不怎么走心的前奏罢了。
　　“雨柔，今天我一定会让你求饶的哦。”方寒突然俯身到了苏雨柔的耳畔旁边，然后说出了如此的虎狼之词。
　　他的自信心，此刻是无与伦比的。
　　男人嘛，都是事前自以为天下无敌的，苏雨柔表示理解。
　　而且身为狐娘的她，其实要求也不是很高的啦！
　　“让我求饶就算了，能让我刮目相看就行。”苏雨柔轻声说道，毕竟话可是不要说的太死的哦！
　　闻言，方寒这能够忍的了，这已经是事关他的男人尊严了。
　　什么Tm的，叫做让她苏狐娘能够刮目相看就可以了啦？
　　哪个diao大的，来解释一下不？
　　男人，可以输很多的东西情，但唯独不能够在床上也输了。
　　“呵呵呵呵呵呵呵......”方寒忍不住，嘿嘿呵呵的神秘的笑了起来，并且再次运转起了，他刚刚学到的双修道法。
　　当道门的双修道法，砰上狐娘的时候。
　　究竟会发生什么呢，孰强孰弱！？
　　方寒抓住了苏雨柔的双手手腕，然后推倒在了干净的地板上，终于......那一刻要来临了吗？苏雨柔有点激动，还有点小小的纠结。
　　但是事已至此，总不能够在这个时候叫停的吧？
　　裤子都脱了，你突然说不可以。
　　请问是在恶心谁呢！？
　　但苏雨柔终究是不想做那一个，总是被动承受之人。
　　我，苏雨柔，之所以收敛了自己的狐娘体质，只是因为照顾到了你的身心，以及尊严问题。
　　但这并不代表，你就是很厉害的了。
　　你那一副要把我弄的喵喵叫的姿态，究竟是怎么一回事呢？
　　而且你好大的口气，要让我求饶，还有你呵呵嘿嘿的坏笑，一副吃定了我的样子。
　　哎呀呀呀！不行了，不行了......本狐娘的逆反心理已经上来了呢，谁规定了在做的时候，女生就只能够是被动承受呢？
　　于是苏雨柔的眼睛微微眯了一下，然后坏笑爬上了心头。
　　自己的双手已经被按住在了地上，她索性双腿微微曲起，然后将方寒给扳倒在了一边，一下子失去支力点的方寒，立马就攻守之势异也。
　　他反被苏雨柔给压制在了下方。
　　“雨柔，你这是？”方寒惊诧了一下。
　　“嘘！！”苏雨柔只是将一根手指放在了自己殷红的嘴巴前，示意他从现在开始都不要出声，接下来是狐娘的表演时间了哦。
　　可以非常清晰的感受到，方小寒早就已经压不住枪了。
　　但是苏雨柔只是笑了笑，没有关系的哦。
　　她也学着方寒刚才的样子，然后俯身在方寒的耳边说道：“你压不住的枪，我来帮你压，先斩后奏，狐娘特许......”
　　我的天啊，这也太刺激了吧！
　　一个会玩的女生，跟那种像尸体一样任人摆布的女生，完全是两种体验好不好。
　　她说压枪，那就压。
　　你说用什么压！？猜咯。
　　苏雨柔轻轻跪坐在上边，但是她的目的已经达成了，枪已经成功压住了。
　　虽然是隔着两层衣服的那种呢。
　　但是没有关系的哦，至少对方寒来说，他穿的并不厚。
　　而且可以感受到，似乎已经轻触到某些，不知道是什么的轮廓了。
　　但是狐娘的游戏还并没有结束。
　　她还特地学着男生的样子，坏笑着说道：“放心，我只是蹭蹭，不会.......”
　　她话还没说完，就感觉似乎有什么在抽搐了一下，两下，好多下。
　　这世界仿佛都安静了下来一下，狐娘的笑意也凝固在了脸上。
　　她似乎已经意识到了什么。
　　男人啊，男人.......你到底该让我说些什么好呢？
　　还要当个亚撒西的狐娘吗？那当然是亚撒西......个屁啊！！
　　苏雨柔的脸色一下子都黑了起来，她看向已经缴械的某寒，大怒道：“我以为你进步了，没想到还是高看你了 。”
　　“不是的。”方寒辩解道。
　　“我还没用力，你就倒下了。”苏雨柔。
　　“你听我解释。”方寒。
　　“住嘴，你这秒男留在世上只会把米吃贵。”苏雨柔大声呵斥道。
　　方寒今天确实是非常有进步了，但他也确实是没有点逼数，自己老婆到底有多顶，他会不知道的吗？
　　诚然前奏进行了十一分钟以上，但是实际上的正戏呢！？
　　还是什么都没有改变，还是那个时间数字，一秒！
　　苏雨柔发现她是不是碰到魅魔窘境了，凡碰到的男人就会秒，呜呜呜！
　　狐娘的心态崩了。
　　ps：emmmmm，该怎么说好呢，只能够说是想写的不敢写，写的不够尽兴吧，甚至就现在这样的，都害怕被小黑屋河蟹了，唉。
　　——

第189章 188.这是康复性训练，不许拒绝哦
　　别人可以三年之后又三年。
　　你为什么就不可以一秒之后变两秒呢！孙四秒都可以四秒，而你身为原著主角竟然......脸呢！？脸都不要了。
　　[插画]:请使用epub查看
　　面对苏狐娘‘关切’的眼神，方寒羞愧的低下了他高傲的头颅。
　　“你确定身体真的没什么问题？”苏雨柔斜眼，然后眯了一下意味深长的问道，仿佛在说宝啊，有病咱得治。
　　“我发誓。”方寒。
　　“emmmmm！”那苏雨柔就更加的emo了起来，然后她就是有点搞不懂了，明明在原著中这个家伙不是大杀四方，搞得诸多后宫死心塌地，溃不成军的么。
　　就算是身为狐娘的自己，也只是做到了与身为主角的方寒平分秋色而已，甚至有的时候会间歇性喵喵叫的求饶。
　　难道说，小说里边都是骗人的？
　　小说有艺术加工的水分存在。
　　真实的方寒，其实就是个秒秒秒的存在，煞笔作者出来解释一下？
　　“抱歉，我会检讨，我会努力的。”方寒低下了头小声说道，他的自信心正在受到了，前所未有的摧残以及伤害。
　　一次是意外，两次也情有可原。
　　但正所谓事不过三，你一而再，再而三的秒秒秒，这不得开始怀疑人生了？
　　现在正是方寒进入了，人生最低谷的时刻，你问到底有有多低？
　　有地下室三四层那么的低噢。
　　但是苏雨柔一听，立马就挑起了一下好看的眉头。
　　“你检讨什么，而且这是可以努力的事情吗？”她哼声说道。
　　“那咋办？”方寒懊恼道。
　　“说你是雏吧，但也不是第一次被我擦过枪了，说不是雏吧......却又次次都秒走火，所以这可能是病。”苏雨柔化身庸医，开始为自己的男人寻求病症。
　　“啊？”方寒。
　　“得治。”苏雨柔说道。
　　“咋治？”方寒不解的问道。
　　“要不，我先帮你做一下康复性训练，这是帮你治病，不许拒绝。”苏雨柔严肃的说道。
　　现在的方寒就像那个，即将要被怪叔叔检查身体的小女孩一样可怜，只是现在角色变换了那么一下下而已。
　　怪叔叔变成了狐娘。
　　可怜的小女孩变成了方寒。
　　“首先，我要检查一下你的武器。”怪叔叔......啊不，是怪狐娘意味深长的说道，她仿佛就是那个穿上了白大褂的医生。
　　“啊这。”方寒露出了无助的模样。
　　“这都是为了你好。”苏狐娘语重心长道，然后便把武器从方寒那里掏了出来，细细的查看了起来。
　　这武器因为刚刚用过的原因，看起来属实是有点脏了。
　　苏雨柔拿过来湿纸巾，把武器擦干净。
　　她先是检查了一下枪管，又握了握，掂量了一下。
　　好一会之后，才郑重的点了点头，给予了肯定道：“枪体外观设计尚可，枪管长度也算是超长发挥了，枪身质量也非常的过硬，所以我初步排查，枪之所以容易走火，应该不是枪的问题。”
　　古有鉴茶师。
　　今有狐娘枪械质检员。
　　其实苏雨柔从来就没有担心过，方寒到底是不是哪里出了问题，以及以后的性福问题。
　　他一个正常男生，就算顶破天了，能有多大的事情？
　　现在经过苏雨柔的亲手质检过后，更是彻底的放下了心来，因为那把枪真的非常勇猛。
　　“雨柔，检查好了吗？”方寒眼观鼻鼻观心，然后发现心能观到自己的枪......这可太糟糕了，他好为难的呀！
　　“检查好了。”苏雨柔应道。
　　“哦哦。”闻言，方寒当即就下意识的去提了提自己的裤腰带。
　　“喂喂喂，你在干嘛？”苏雨柔立刻瞪了他一眼，少年不可乱动哦！
　　“？”方寒不解的扔了个问号过去，他现在已经很为难了，赶紧结束这一切吧！
　　“检查完了，接下来是康复性训练哦。”苏雨柔忽然说道。
　　“？？”方寒。
　　“不许拒绝。”苏雨柔说。
　　“？？？”方寒。
　　所以到底是怎么个康复法呢！？
　　首先可以肯定的是，方寒真的没有任何问题，他很健康，他的枪也很棒。
　　而一切的病因，从来都是多方面，多样性的存在。
　　苏雨柔太美，狐娘体质太硬霸，也是有一定程度上的锅。
　　但是苏雨柔也发现了，每次某寒擦枪走火之后，两人就总是没有下文了。
　　那么我们是否可以简单的认定，方寒说到底其实还是个雏，他压根就连任何的经验都没有，也没有真切的感受过那种好事。
　　这种情况大概相当于自己解决，但从来没有过实际的工作经验。
　　“枪之所以造出来，就是为了上战场征伐，攻城略地的。”苏雨柔接着更是大义凛然道：
　　“而不是摆设。”
　　“更不是一个人躲在家里边，偷偷的练习枪术，就以为可以有很大的进度，就可以上阵杀敌了。”
　　“你知道真正的战场，到底究竟是有多么的残酷吗？”
　　“从来都是一将功成万骨枯，每一个名将的诞生，往往都伴随着亿万生命的消逝，那是不可名状的赫赫战功呀！”
　　啥也不说了，苏雨柔觉得说一万句的言语，也不如一次真实的行动。
　　当然，鉴于方寒还是个新兵蛋子。
　　她还是选择了一种，相对来说比较温和的方式。
　　她拿过来方寒的优秀枪支，然后拉动了他的枪栓，正在训练他的枪术基础要领。
　　“看见了没有，枪栓是这么拉的。”苏雨柔严肃的说道。
　　为什么老是擦枪就走火，毋庸置疑肯定是枪栓没有拉好。
　　所以苏雨柔正在教他，枪栓要怎么拉，并且亲手演示给他看。
　　几十秒钟过后......‘砰砰~’，枪支上膛，正常射击了出来。
　　再接再厉，又是一阵枪声响起，只是这一次的时间间隔愈发的久远了起来。
　　所以说，苏雨柔为什么评定方寒的枪，确实是一把好枪？
　　其中一个非常重要的原因，就是枪械非常的崭新，弹药异常的充足。
　　而苏雨柔的训练成功更是非凡，从一开始的几十秒，到后来的几分钟，再到后边的十分钟以上的时间。
　　事实证明了，只要训练的够多，方寒的潜力也是非常恐怖的。
　　直到！！“雨，雨柔......要不今天的训练就先到这吧。”方寒看了一眼那一盒，即将见底空箱的湿纸巾，赶紧吞咽了口唾沫，有些苦干舌燥的小声说道。
　　“你呀！！”苏雨柔见状摇摇头，一副恨铁不成钢道：“少小不努力，长大徒伤悲？”
　　别别别，方寒他可还知道，再继续这个样子下去就该变成了。
　　年少不知*珍贵，老来望*空流眼泪。
　　“你确定，真的不再努力一下吗？”苏雨柔失望的问道。
　　“不了，不了。”方寒连忙拒绝，因为这狐娘，她可太棒了。
　　你可知她：二八佳人体似酥，腰间仗剑斩凡夫？
　　明里不见人头落，暗地使君骨髓枯。
　　——

第190章 189.乖！真是奖励你最后一次了
　　感觉身体好虚弱，就像被掏空了一样。
　　水，水水水！！方寒想要喝上满满一大杯的温开水。
　　他现在的人干巴巴的，急需想要喝水补充一下流逝的水分。
　　他也终于晓得古人常说的，那什么‘无狐享用’是什么意思了，以苏雨柔的特殊特质，一般人还真的享用不了。
　　他们就没那个狐气享用，没那个命。
　　直到......“再努努力吧，毕竟有的事情吧，主要就是贵在坚持。”苏雨柔认真，且期盼的问道。
　　讲真，她帮方寒擦枪好像没想象中的抗拒，反而像是打开了某些不得了的东西一样，一定不是什么奇怪的癖好吧？
　　然而，方寒颤颤巍巍的表示不行。
　　都用掉一整盒的湿纸巾了。
　　“不行，现在出来的全是水了。”方寒口干舌燥的说道，他感觉现在的自己好虚啊！
　　“要不我最后再奖励你一次？”苏雨柔认真的说道，似乎觉醒了什么不得了的东西的她，正在朝着榨zhi姬愈发的靠近了呢。
　　狐娘嘛，本来就像魅魔一样，对这方面的事情极有兴趣。
　　现在打开了新世界大门的苏雨柔。
　　她只想要狠狠的榨干。
　　“再奖励的话，出来的可就是血了。”方寒大声的应道。
　　“那......”苏雨柔只能够是停止了自己的榨行为，有些意兴阑珊的站了起来，这才看见了满地散落的湿纸巾。
　　以及快要不成人样的某寒，是真的被榨的差不多了。
　　现在躺在地上，一动也不想动。
　　让人看了，都有点于心不忍了起来。
　　但是一切为了性福，苏雨柔深吸了口气，边收拾起了满地的湿纸巾，边说道：“你明天还过来，我帮你‘康复’训练。”
　　“啥？”方寒是又期待但又纠结，现在训练一次就需要他恢复好久的了，这要是天天都来训练的话，铁杵都得被磨成针了吧！
　　到时候怕不是‘康复’的目的达到了，但是身体也得先垮了。
　　这事儿，得从长计议才行。
　　苏雨柔开始收拾起了卫生，特别是她拿过枪沾过弹药的手，用洗手液洗了好久。
　　方寒则是像个病秧子，熬不过这个冬天的那种。
　　正半躺在那里休息，特别是再见到苏雨柔之后，突然大义凛然道：“雨柔你看都是你一个在出力，要不要我也帮你？”
　　好家伙，苏雨柔直呼好家伙！！
　　这！就是所谓的男人嘛！方寒这厮完美展现了什么叫做心有余而力不足，我的枪虽然已经蔫了，但是我的心还可以？
　　“不必......”苏雨柔果断的拒绝了，她指了指外边正在隆隆响的洗衣机，表示自己才刚刚换过的小裤子还在那洗着呢，懒得再去换了。
　　“可是我想帮你也舒服一下，不然对你来说，也太不公平了吧。”方寒大义凛然的说道。
　　“你这家伙！”苏雨柔的脑袋上，猛然间冒出了一个大大的，且危险的感叹号。
　　说到底还是她心软了啦！这就是没有完全榨干的表现，方寒要真的已经不行了，还会有这种奇怪的想法不成？
　　怕不是早就已经，瑟瑟发抖了。
　　而不是像现在，在休息了一会之后。
　　立马就又有那种奇怪的想法了，竟然还想要帮苏雨柔排忧解难？
　　“可以帮你舒服吗？”贼心不死的方寒又问道，他确实是太勇猛了啦！
　　不愧是传说中的小说主角，正常人用完一盒湿纸巾的量，脑干都得被se空，然后眼神绝对呆滞的那种，而他仅仅只是休息了一会，马上就又可以了？
　　当然，苏雨柔还是有点分寸的。
　　她深谙绝对不能够‘竭泽而渔’，不能把东西在今天全部吃光了，得留着鸡生蛋、蛋生鸡，然后才能够让方寒的子子孙孙无穷尽也，以后每天都三次，或者五次......起步。
　　所以肯定是拒绝方寒的。
　　索性就以公主抱的方式，将他给抱了起来，然后放到了房间的床上去。
　　“你今天还是先好好的休息吧！我可不想你明天起来后，出门就被人看出来，昨晚上是不是遇见狐狸精什么的了。”苏雨柔笑了笑说道，将这件事画上了一个休止符。
　　“好吧。”方寒满足，却又不无遗憾的应声道。
　　他满足在，今天确实是真的太满足了，而且他的满足取决于自己的身体素质上限。
　　遗憾却又遗憾在，还是没有拿下狐娘。
　　但是没有事情的啦！！“反正她早就已经是我的人了，早就在校园小树林里的时候，嘿嘿嘿......”方寒嘿嘿坏笑了起来，那颗真是一个美妙的夜晚呢！
　　此时校园小树林里边，树影婆娑。
　　正当空映照着银辉一般的圆月，在那清辉里边仿佛欲要垂落下万千思绪，届时将会带来数不尽的帝流浆宝物，能使草木成精。
　　每个月里的月圆之夜，对许多妖怪们来说，都是极好的修炼时刻。
　　更何况是每一甲子才出现一次的帝流浆？
　　对已经化形的妖怪们来说，这是一次巨大的机会，以及机遇。
　　对未化形的，也是他的机会。
　　可对道门来说，就不见得是一件那么美丽的事情了。
　　帝流浆因其以月华居多，对他们来说于修行上并无太大益处，甚至会因此损害本源，在炼器以及炼药上也没多大成效。
　　所以每一次的帝流浆来临，对所有的道门中人来说。
　　都相当于是一次‘劫年’。
　　他们一般都将这叫做：帝流浆劫年。
　　意味着每一次的帝流浆劫年过后，都会有妖怪变的更强大，也会因此诞生出更多的新生妖怪们，使其生生不息、永除不尽。
　　老城山上房子里边，苏雨柔已经收敛了全部的心神。
　　将自己的心绪，从刚才和某寒做着的不可名状的事情中收了回来，此时正专心致志的看着，那一卷摆在她身前地上的道源心经。
　　“这一次，还是要继续逆转第二卷心经，才能够转换成自己修行能用的，妖化版本的道源心经。”苏雨柔微微叹了一口气，因为这一次没有百禾来帮她共同研读汇总心经了。
　　但是没有事情的啦！
　　因为就算没有了百禾，她现在却拥有了一件，更加强大的至宝芸鼎。
　　一座耳环般大小的鼎，垂悬在了苏雨柔的头顶之上，正在镇压她的肉身，包括精气神，血脉，以及状态。
　　每当苏雨柔在逆转道源心经，并且出现错误气血要沸腾起来的时候，芸鼎至宝就会垂落下丝丝大地母气，将她的气血镇压回归原位，使之影响力降到最低。
　　这给了苏雨柔极大的试错机会。
　　“啊呼~~~”苏雨柔长长的呼了口气，此时她的心脏正在剧烈跳动，在逆转道源心经的时候出现错误，像是要爆炸一般极为的难受。
　　但很快就在芸鼎的帮助下，缓缓的恢复了过来，心跳也开始平稳。
　　“今晚还有两次的试错机会。”苏雨柔轻抚自己的胸口小声说道，芸鼎至宝给了她试错的机会，但并不是无限制使用的。
　　但是这就已经足够了啦！
　　苏雨柔必须抓紧了时间，最好就是在帝流浆之劫来临之前，完成第二卷道源心经的逆转修炼，届时将会对她有着极大的好处。
　　苏雨柔要的并不多。
　　她男人是道门里的天骄，自己也天赋异禀，在妖怪中更是声名鹊起。
　　到时候黑白两道联合出击。
　　成为劫年里的大赢家，不过分吧？
　　ps：推荐依然大佬的一本新书【我不当舔狗后被美少女们疯狂倒追】，剧情跌宕起伏，精彩纷呈，欢迎大家去点点收藏哦。
　　——

第191章 190.不行，今天说啥都是吉/吉疼！
　　天蒙蒙亮，方寒睁开了涣散的眼睛。
　　然后只感觉一阵寒意袭来，当真是天凉好个......不对，明明是被榨虚了。
　　现在他从床板上下来，腿都直打抖索的那种，腰也不太行的样子了。
　　昨晚到底被狐娘奖励了多少次？十次，还是二十次来着，垃圾篓里湿纸巾包裹着的不明物质，可都还摆放在那里的呢。
　　“得亏我是修道的，这要是普通人的话，不早就被奖励死了？”方寒心有余悸道，然后很快就盘腿打坐修炼了起来。
　　他现在正在修炼的双修功法，名：道庭内经。
　　据说此功法大成之日，有夜御百女之能，但可惜的是这门道法并不完整，或者说是清岩山长辈们害怕方寒贪图享乐，荒废了自身天赋。
　　本来可以给一门大多数道门眷侣们，最常见修炼的双修道法，但还是给了一门看似霸道无敌，但实际上只是残决的道法。
　　但是绝对无用质疑这门道法的强大之处，方寒发誓昨晚要不是靠这门道法撑着的话，他早就已经爽死了。
　　而且在运转起来之后。
　　他身上的虚弱感正在缓缓消失。
　　旺盛的血气正在逐渐恢复，脸色也终于好看了许多。
　　这本应该是在爽的时候，对自己有极大好处的事情，只能够说是修炼不到家吧！
　　“而且我需要完整版的内经心法。”方寒的眼中迸发出了精光，相较于各种奇遇什么的，他现在似乎更在乎这门道法了。
　　“我曾听闻在古代的时候，这门道法曾盛行一时，也有极多钟爱此事之人，只可惜后来有弟子心术不正，修习过后在凡世里作恶多端玷污良家妇女，有的甚至采阴补阳......再后来这门道法就被以不符合道门之理，给销毁付诸一炬了。”方寒无不叹息了起来。
　　现在唯一的念想，大概就是古人有好此道者，会拿这门道法当做陪葬品吧！
　　大妖的墓地，叫常暗之世。
　　道门的墓地，叫羽化仙境。
　　这些地方全都不存在于现世，而是像一方小世界一般，存在于这个世界空间里的‘狭间’处，是高手大能们给自己创造的安息之地。
　　而每一次不管是常暗之世，还是羽化仙境的开启。
　　全部，必然都是伴随着各种大机缘存在。
　　而方寒已经认定了，只见他深吸了口气，然后一脸凝重道：“我目前最需要的大机缘，就是道庭内经的完整版，毕竟做为一个男人......我首先要做到的，就是先满足自己的女人。”
　　如果连自己的女人都征服不了，那他还能够征服个啥？
　　听我说：
　　啥！也！不！是！！
　　内经运转两个周天以后，身体终于焕发出了新的活力。
　　方寒也起身洗漱，他发现整座房子都静悄悄的。
　　苏雨柔正坐在中亭处的落地窗前，头上芸鼎至宝垂落下千丝万缕的大地母气，正在镇压她的身体进行修炼。
　　想了一下，方寒索性走进了厨房里边。
　　在厨艺方面，他肯定是比不了苏雨柔的，但是做一些简单的面食还是可以的。
　　煎了两个荷包蛋，再放入一些瘦肉片，烫熟的小白菜，一小把挂面。
　　不一会，厨房里就传来了香气。
　　待他要将面食从厨房里端出来的时候，才发现苏雨柔不知道什么开始，就站在外边一直看着他在里边忙活了。
　　“你醒啦？”方寒欣喜道，在去上班之前还能够见到老婆，真的是太好了呢。
　　“嗯，闻见香味，我就不修炼了。”苏雨柔笑了笑说道。
　　方寒做的肯定不如苏雨柔丰盛，但味道还算尚可。
　　吃完东西后，方寒就去再洗个澡了。
　　昨天搞的那么疲惫，身上更是没来得及清理，去洗了个热水澡后终于舒坦了。
　　但是才从浴室里边出来，就迎面碰上了早已经等候多时的苏雨柔。
　　等等！她为什么要在这里？
　　“你，你想干嘛？”方寒几乎是下意识的，就这样问了一句。
　　但其实在他问出这个问题的，心里边早就已经有了答案。
　　你猜，苏狐娘她想干嘛！？
　　正所谓一日之计在于晨，人们不是都说要早晨起来锻炼一下的么？
　　苏雨柔手都已经伸进去了，只是在下一刻，就被方寒给轻轻摁在了墙壁上，然后眼神飘忽，目光躲闪道：“不，不不行的......只有今天，是不行的。”
　　“为什么啊？康复性训练你也不要了吗？”苏雨柔露出了不解。
　　“真不行。”方寒为难道。
　　“理由？”苏雨柔问道。
　　“吉吉疼。”方寒面露羞愧的说道，说出这话的他脸都不要了。
　　但他说的也确实是实话，一晚上用掉一盒湿纸巾，换你你也疼。
　　毕竟做为男的，谁不想被奖励呢？
　　“可是，人家就是真的想奖励你的嘛！”苏雨柔耍起了无赖来，对方越说不要她就越要，然后耍赖道：“奖励，奖励，我就是要奖励你。”
　　“......”方寒。
　　他发誓，自己可能是这个世界上，最最最幸福与苦恼的时刻了。
　　他也想要被狠狠的奖励呀！
　　可是，真的疼！！
　　顶不住了啦，方寒赶紧连忙支吾道：“要不今晚......啊不，是明天......后天......嗯，过几天吧，到时候看我怎么收拾你。”
　　“嘁。”苏雨柔别过了头去，一副别以为我不知道你在逃避的样子。
　　这一天天的，都还没正式的做过那种事情，就已经开始逃避公粮了，这以后要是结婚了那还得了？
　　对此，方寒只能够是奋发图强。
　　并且表示你就先得意吧！
　　总有让你喵喵叫的那么一天，到时候，呵呵呵呵！！！
　　最终，苏雨柔还是放过了他，没办法......谁让他吉吉疼呢？
　　“对了，你出门的时候，顺道把垃圾带走扔一下。”苏雨柔出声交代道。
　　“好，没有问题。”方寒应道。
　　只要不是被狠狠的奖励，现在做什么都是可以的哒。
　　将垃圾打包好，主要就是一大袋的湿纸巾，以及里边包裹着的不明物质。
　　统统打包带走，丢在了山下不远处的垃圾桶里边。
　　然后站在阳光下，依靠在路灯旁。
　　“真是和风微醺呢！”方寒不由得感慨了起来，暖阳照在他空虚的身体上，竟显得是那么的温暖四溢。
　　直到一个老阿婆拖着蛇皮袋，去垃圾桶里边翻找东西，然后打开了一个装满湿纸巾的垃圾袋，在里边掏了一把以后。
　　“哪个天杀的。”
　　“还有没有点公德心了。”阿婆感觉她的手要烂掉了，附近还没地方洗手，以后再也不想捡垃圾了。
　　某寒已经一溜烟，跑的没影子了。
　　——

第192章 191.羽化道场墓地
　　方寒慢步在街道上。
　　他身形萧瑟的样子，就好像身体被掏空。
　　方寒的日常行程安排的极满，既要去清岩山道门那边修习道法，城南大学那边的课业也不能够落下来。
　　虽然学校那边对他没要求，爱上上，不上明天给你发毕业证都行。
　　但是这种事情，重在自己的参与。
　　“文化课的修养，以及水平提高，这是不能够落下的吧！”方寒疲惫的捶捶腰，然后去学校里边把月考核给完成了。
　　他始终都坚定的认为，较高的文化水平，必然是有助于自己在道法上的造诣提升。
　　眼界的开阔，是非常重要的。
　　方寒希望自己是一个，掌握着超越常人力量，但文化道德水平也极高的人。
　　而不是像许多小说里边的主角一样。
　　一旦掌握了超常力量，就跟个暴发户一样，瞬间就看不起身边的普通人了，自以为跟普通人就是两个世界的人了。
　　但其实在不久前，方寒并不是这样的心态。
　　只能够说是被苏雨柔给影响到了吧！
　　那只狐娘不也是妖族天骄嘛！
　　但她始终都热衷于混迹在普通大众里边，当志愿者，孤儿院照看小孩，养老院帮助老人，打压吃人的妖怪，也惩处坏人。
　　在方寒眼中看来，这只狐娘的品行都不知道高到哪去了。
　　什么天上的圣人，还不如狐娘的一根毛。
　　“至少在思想道德修养，以及品行上，我不能输太多吧。”方寒微微叹息道，一切全部都是为了狐娘呢！
　　学校那边事情处理完之后，方寒就又立即前往清岩山办事处。
　　他才刚一走进办事处大门，一些长老们看见后都吓了一大跳。
　　这些人都养生有道，随便看一眼方寒。
　　特别是那个家伙气虚的样子，就知道肯定是透支太严重了。
　　这不由的引起了一众长老们的担忧，方寒可是他们的天骄，未来几百年清岩山中兴的希望，可不能够被酒色迷了眼呀！
　　还得是方寒的师傅氓道人出手，他找来了自己的徒弟，语重心长道：“徒儿啊！凡事呢，都要有个度，为师知道你还年轻，把握不住。”
　　氓道人巴拉巴拉一大堆话，话里话外都在告诫方寒，酒色害人不浅啊！
　　方寒意识到，是他太虚的样子被看穿了。
　　当即就连连同意了一下氓道人的观点，接着这才另找了个理由道：“师傅您莫急，我这不是拿了道庭内经双修法门么，因为是残卷的原因，我就自己尝试了一下后续的功法，结果练功连岔了，所以我没事的啦！”
　　好家伙，练功练岔气了？
　　这要是苏雨柔在这里的话，不得双手叉腰，然后再狠狠的奖励他几次？
　　也就是欺负苏雨柔不在这里了，那他说啥就是啥了咯。
　　他说是练功练岔了，那就练岔咯！
　　氓道人听见后，却吓的脸色苍白，连忙制止道：“别别别，道法那玩意没有总纲的话，你还是不要乱练了，师门之所以给你残卷，就是为了让你好好修炼，不要不务正业，难道你没有看出来吗？”
　　方寒当然看出来了，但是他现在的情况比较特殊。
　　清岩山道门以为他在不务正业，年纪轻轻的就被酒色迷了双眼。
　　但实际上，是方寒真的很需要。
　　他是有那个市场需求的呀！！
　　你们可以一天一次，一次几秒到几分钟不等就完事，养生了。
　　但是我能吗！？我就算能，那家里的狐娘能同意吗？
　　这一天天的，你们养生，我可不敢养。
　　方寒嘀咕了一下，然后问道：“对了师傅我问一下哈，既然道庭内经双修法门，现版本全部都是残缺的，那有地方找完整版的吗？”
　　“找不到。”氓道人凝重的摇头，果断就打消了自己徒弟的小心思。
　　“那我只能够是自己再去推衍，逆练这门道法了。”方寒瞄了瞄自己的师傅，然后不无感慨的说道。
　　这个时候就到了，氓道人到底有多关爱徒弟的时间了。
　　他一听见方寒又要去推衍，逆练。
　　脸上的胡子都炸毛了，这个天才徒弟可别死在这上边哦。
　　眼见四下无人，氓道人连忙说道：“当世确实是没有完全版本的了，但是你要知道古来钟爱此道中人，也是不在少数的。”
　　“哦吼。”方寒眼睛亮了一下，仿佛看见了希望。
　　“他们羽化之后，必会带上自己的钟爱之物。”氓道人说道。
　　“师傅您是说？”方寒。
　　“再过不久就是帝流浆劫年，届时天地异象，诸多狭间墓地将被映照出来，我们须防范邪祟盯上仙人们仙逝后的羽化道场。”氓道人若有若无的说道，他也只能够是说到这里了啦！
　　至于更具体的，那就得方寒自己去悟了咯！
　　毕竟氓道人做为一方高人师尊，总不能够明着告诉自己徒弟，去挖坟！？
　　当然，氓道人也不是随便说说的。
　　他干咳了一声，紧接着说道：“我个人是不建议你去挖坟掘墓什么的，那就不应该是我们该做的事情，但我接下来说的事情，却也与挖坟掘墓有关。”
　　“？”方寒不明所以。
　　“老君山算是彻底被灭门了，连山头都被以修高速的名义拆掉了，而这也必然会触发老君山道门的最后一道保险杠。”氓道人凝重道。
　　“您是说？”方寒。
　　“老君山先祖怎么可能坐视自己的传承彻底断绝？我们诸多道门经过推演，推断在帝流浆劫年之时，就是老君山羽化道场开启之际，你是大气运之人，必能够得到最大的造化。”氓道人语重心长的说道。
　　帝流浆淌落之时，既是无数妖怪们的狂欢之夜。
　　也会映照出诸多大妖，亦或道门前辈们的埋葬之地。
　　到时候老君山的传承，也许会便宜了某个平凡的人。
　　但更的可能，是被各大道门抢夺？
　　“那老君山仙人的羽化道场墓地里，有道庭内经双修法门完全版吗。”方寒关切的问道。
　　“噗！！”氓道人吐血。
　　tnnd，师傅告诉你，在老君山的羽化道场墓地里有大机缘，结果你小子就只关注，自己的腹下三寸之地？
　　请问，还能再有点出息吗？
　　“徒儿啊，我们接下来的重点，是全力防范帝流浆劫年出现意外，以及老君山羽化道场墓地的争夺。”氓道人语重心长道。
　　“嗯。”方寒应道。
　　就都挺重视的吧，因为另一边的苏雨柔也在全力以赴。
　　她在圈画领地告诉别的妖怪们。
　　此地有主了，勿扰。
　　——

第193章 192.这狐娘就尼玛的离大谱了
　　今时不同往日，因为苏雨柔变的更强大了。
　　古时候圈的地大了那叫王，现在圈的地小了，那叫家。
　　苏狐娘为了这个家付出太多了，至少她得忍住孙四秒的聒噪，然后骂骂咧咧的去圈地。
　　她正将一根带有自己气味的木制簪子，轻轻的挖了一个小土坑埋藏进去，以此标记出属于自己的地盘。
　　直到那只该死的兔狲，它老是恶意道：“你埋什么簪子啊，咱们是妖怪......你就不能用我们妖怪动物的方式去圈地吗？你是狐狸耶，你的尿肯定又骚又臭。”
　　“凸(艹皿艹 )！！”苏雨柔忍不了。
　　你的尿才又骚又臭呢，你全家都又骚又臭，本狐娘可是清新无敌美少女，女孩子连屎都不拉的，臭的嘚儿！
　　忍无可忍，无需再忍。
　　苏雨柔抓起兔狲就是一顿拳打脚踢，然后扔进了路边的下水道里边，这下心情才总算是舒坦了起来。
　　她来到高处，观望这一片的老城区，目之所及处全部都是她圈定的地盘范围。
　　“应该有更多的妖怪，在我的地盘上，然后遵守我的律法。”苏雨柔轻声说道。
　　她摊开了老城区的地图，在上边划出了一道红线。
　　细看之下，红线的范围几乎占据了，整张地图将近三分之一的区域。
　　就这，还是她给了那个五尾大妖面子。
　　那毕竟是五尾实力的妖怪。
　　至于苏雨柔为什么要圈地？
　　还不是为了迎接帝流浆劫年的到来呗，她也并不想错过这一次的盛会，或者说没有妖怪会错过的吧？
　　而最重要的，是为什么非得选择在大城市里边，乡下去不好吗？
　　这就要涉及到一个所谓的风水玄学了。
　　“山阴狼部就是因为风水缺失才背井离乡，而且众所周知一个风水福地，必然能够招致更多帝流浆的垂落来临，而这个世界上大部分的风水宝地，几乎全部都被人类占据了，小至一个村，大到镇，都是具有一定的风水格局，更何况是芸都这样的超级巨城呢？”苏雨柔面色凝重的说道。
　　芸都是芸断山脉下边，最好的一块福地。
　　这里气运鼎盛，能使之繁荣昌盛，吸引四海任务惠林此地，包括妖怪？
　　所以苏雨柔就不去舍近求远了。
　　为了获得帝流浆劫年机缘，只需要在这边圈地就行。
　　而老城区做为这座城市的起源地，福地格局更是极好。
　　正当苏雨柔还在积极埋藏木质簪子，界定势力范围的时候。
　　殊不知，异样反对的声音也出现了。
　　一座小屋里，正当壮年的貂妖，愤怒的将一把木质簪子丢在地上摔的粉碎。
　　“过分了啊，那只狐妖实在是太过分了。”有着四尾实力的紫貂妖怪，目光中透露出了可怕的寒意。
　　因为在动物世界里边，苏雨柔的这种行为，已经是妥妥的挑衅了。
　　你见过画势力范围，把线都画到别人家门口去的吗？
　　是可忍，孰不可忍。
　　“战争！”紫貂妖怪冷声说道。
　　屋内其余的妖怪们，闻言尽皆窃窃私语了起来。
　　这要是在平时的话，大家或许会附和。
　　可现在是在帝流浆劫年的关键时期里边，谁也不想惹是生非。
　　“刁老板，不妥吧！？”此时，一道清泠的声音出现制止道。
　　细看之下，竟是有着古风美意的僵尸娘，也就是芸浅陌赫然在列。
　　做为三尾实力巅峰的芸浅陌，她的实力绝对不容小觑。
　　但有的时候，也必须得遵守规矩。
　　在紫貂妖怪的地盘上混生活，自然也要遵守别人的规矩，平时也尊称紫貂一声老大。
　　只是现在看来，情况似乎有变的哦！？
　　芸浅陌承认紫貂妖怪是很强大没有错，但与苏雨柔交过手她，也是深度认可那只狐娘的实力，究竟是有多么的恐怖。
　　‘那只狐狸她可以越阶战斗吗？’
　　‘不知道，但至少在打我的时候，可能连全力都没有用上，而且她可是有着芸断山的至宝，也就是现在的芸鼎......’
　　芸浅陌的心理活动活络了起来，她对紫貂妖怪的感官并不是很好，在紫貂的地盘上每个月都得上交贡品。
　　而且若是一般的贡品也就算了。
　　这家伙偏偏还喜欢吃人肉。
　　“大家都要时刻听从我的召唤，与那只狐狸决一死战，现在散会。”紫貂妖怪冷声说道，震慑了在场所有的妖怪们。
　　芸浅陌也起身，准备离开这个妖怪窝。
　　却在门口处，被紫貂老大给叫喊住了，似乎有事情要交代？
　　两人谈及起了贡品的事情。
　　“下个月你再给我弄个小孩过来。”紫貂妖怪交代道。
　　“拜托，现在的医学技术有多发达你知道吗？医院不是每个月都死小孩子的。”芸浅陌脸上露出了不悦的神色，认为紫貂也妖怪有点太过分了。
　　芸浅陌在做僵尸之前，曾经也是个人，是具有人性的存在。
　　让她杀人，然后当做贡品给紫貂妖怪吃，她是万万做不到的。
　　也就是借助医院之利，平时偷些尸体或者一些堕婴，死小孩去上供。
　　她也要生存的，这是紫貂妖怪地盘上的规矩，芸浅陌也没有办法只能够遵守。
　　可是现在，这紫貂妖怪显然已经不满足死尸，想要鲜活的了。
　　而且还是刚出生的婴孩......
　　“那是你的事，到时候没见到贡品的话，你知道会有什么后果的，别忘了你们的一缕命格都掌握在我的手上，哼。”紫貂妖怪冷哼一声，然后阴狠着张脸走掉了。
　　但是，你搁这哼给谁看呢？
　　芸浅陌可是经历过动荡年代的僵尸妖怪，岂是易于之辈？
　　要不是当初不懂事，拜码头交出去的投名状，也就是自己的一缕命格，芸浅陌早就去别的城市混生活了。
　　命格受损的话，死不了的。
　　但却会让你的余生都不得好过，余生永无安宁之日。
　　“紫貂想对雨柔动手？”芸浅陌脸上浮现出了一丝忧虑。
　　要不要去告诉一下苏狐娘这件事情呢！？
　　纵观苏狐娘以及紫貂老大的行事风格，可以说是截然相反，一个天，一个地。
　　直到自己的代言人李欣然送来了一份资料，上边是关于苏雨柔在芸都里，可以明面上查询到的各种动态。
　　“志愿者，社工，孤儿院，捐款......”芸浅陌看着苏雨柔的活动轨迹，就感觉真尼玛的离谱了。
　　自己一个人，活成了妖怪的样子。
　　人狐娘，却活的比人更像人。
　　而至于站在哪一边，芸浅陌心中已然有了一份答案。
　　——

第194章 193.听说有人要找我家老婆的麻烦？
　　有的时候，人活的像个妖怪。　　
　　而妖怪，却更像人。
　　苏雨柔就属于后者，她身为狐娘却活的比人更像人。
　　她在众多妖怪们眼中，绝对是属于一个异类般的存在。
　　既不吃人，也不害人。
　　甚至还会去做一些公益项目，帮扶困难人员，是一个好狐娘？
　　而所有的这一些外在表现，苏雨柔自己都是没有发觉，简言之就是没有任何自知之明的，她对自己的善良一点逼数都没有。
　　直到芸浅陌再次找到她，并诉说了狐娘的美好，以及高度的赞扬以后和肯定以后，直接都把苏雨柔给搞懵逼了。
　　“要不是你说的话，我都还不知道自己有这么的美好善良呢。”苏雨柔将一杯泡好的茶水，递送给了前来找自己见面的僵尸娘芸浅陌，并且一副饶有兴趣的样子。
　　原来在别人的眼中，自己的形象竟然是那么美好的么？
　　竟然是一个与‘善良’搭边的，美丽又可爱的小狐娘。
　　她听完以后，只觉得有点荒唐。
　　“难道是我还不够坏吗？”苏雨柔在心里边，默默的念叨了起来。
　　毕竟她可是知道自己的人设，可是传说中的恶役狐娘。
　　但实际上这是有苗头的，别忘了她在乡下的另一份职业：狐仙。
　　以前也常帮乡里祈福，保平安的捏。
　　“你太谦虚了。”芸浅陌抿了一口茶水，随后眼睛一亮，没有想到小狐娘的茶艺，竟然也非常的高超呢。
　　“没跟你谦虚，毕竟我可是货真价实，由狐狸变化而来的妖怪，跟你这种由人变妖的僵尸，是不一样的。”苏雨柔轻声的说道。
　　“那你做志愿者，社工，孤儿院，捐款......等等这些事情，总是真实存在过的吧？”芸浅陌笑而不语道，她现在已经更加坚定的认为，苏雨柔就是超级善良的妖怪了。
　　她坚定的认为，这只狐娘肯定是不屑于人的那些丑恶，所以才不想承认的？
　　但这也更加坚定了芸浅陌的想法。
　　与其在一个要她上供人类血食，然后才能够生存的紫貂妖怪手下当小弟，还不如跟着狐娘混迹一下的捏。
　　“我游戏人间不可以吗？”苏雨柔说道，她到现在还是不知道芸浅陌来找自己的目的，因为说是叙旧吧！
　　两人现在的谈话，像是在叙旧的样子吗？这只僵尸娘一副来‘考察’苏雨柔品行的样子，请问是否搞错了什么呢！
　　“可以，当然可以。”芸浅陌脸色愈发兴奋的说道。
　　“停！”苏雨柔及时制止了芸浅陌即将要过于激动的心情，然后一脸玩味的问道：“那么，这位僵尸娘小姐，您现在可以说说来找我的原因了吗？”
　　赶紧坦白了吧，别绕圈子了。
　　芸浅陌也意识到了，再继续吊着人家狐娘胃口的话，狐娘可不陪她她玩了。
　　真的是，最烦谜语人了有没有？
　　终于，芸浅陌端正了坐姿，脸上也不再是嬉皮笑脸的模样。
　　深吸了口气之后，这才正色道：“我来这里是想跟你说一下，最近紫貂老大......啊不，我是说附近区域最强大的妖怪，有着四尾实力的紫貂，对你非常的不满呢。”
　　“然后呢？”苏雨柔淡然的问道。
　　殊不知她云淡风轻的姿态，更给了芸浅陌十足的信心。
　　因为这意味着苏雨柔并不惧怕紫貂老大，看小狐娘的模样，甚至还有十足的信心？
　　若是这样的，那就太好了。
　　“他会来找你的麻烦。”芸浅陌再一次的强调了一下。
　　“哦吼！”这时，屋外传来了一道略惊奇的声音。
　　而屋外那人直到走近了，芸浅陌这才猛然的发现，特别是在那人身上涌现出的强大道力之后，芸浅陌身上的寒毛立刻都炸开了。
　　糟了，被道门的人盯上，而且还是这么强大的天骄。
　　搞不好的话，今天就要栽在这了。
　　“雨柔，你我联手，先制服了这个道门小子。”芸浅陌连忙说道，并做出了一系列准备战斗的姿态。
　　芸浅陌对自己的实力颇为自信，况且再加上身为天骄的苏雨柔，她相信一定可以制服住眼前这个男生的。
　　她以为这个道门小子，是闻着味道来斩妖除魔的。
　　那没什么好说的了啦！
　　自古以来，妖与人的偏见。
　　在此刻之时展露无遗，然而正当她打起百分之百的精神，准备进入战斗的时候。
　　却看见苏雨柔像个小妻子一样，上前去帮那个道门小子掸去了身上的尘土，然后迎进门来。
　　再接着......“你说制服什么来着？”苏雨柔有些迷惑的看了一眼那只僵尸娘，你在搞什么啊，一副想要打架的样子真的好吗？
　　1:2，你的胜算很大吗？
　　想象中的二妖战道人并没有出现，反而更像是要被人家给，夫妻混合双打了。
　　而且芸浅陌内心里边的震撼，却也是无与伦比的，甚至有那么丁点的窒息。
　　搞毛线啊，苏雨柔怎么跟道门的人扯上关系了。
　　再细细感受了一下方寒身上，那恐怖如渊海一般的实力，她就更加的震惊不已了，因为方寒是毋庸置疑的道门天骄。
　　她发誓，如果是一个道门，喜欢上了一个普通的小狐娘，那她还是觉得可以理解的啦，无非就是霸道总裁的戏码呗，再或者就是人家道门天骄来玩玩的而已。
　　可是现在的真实情况，却是那个风尘仆仆的道门天骄。
　　此时正在被她们的妖族天骄给训斥着，吃的死死的那种。
　　方寒一副‘惧内’的模样。
　　“你们！！”芸浅陌不由的吞咽了一口唾沫，然后小心翼翼的问道：“你们俩什么情况啊，你们之间怎么可能？”
　　然而迎接她的，只是方寒的笑而不语。
　　看见身为道门天骄的我，却喜欢上可爱小狐娘这件事，请问有那么奇怪吗？
　　方寒将半截已经断掉了的剑放在桌面上，这也正是苏雨柔在训斥他的原因：“命是你的，工作是道门的，一个月几块钱啊，那么拼命？”某狐娘还在翻着白眼，一脸摇头叹气道。
　　“不急，我听说有人要找我家狐娘老婆的麻烦？”方寒只是笑了笑。
　　他现在对那只想要找苏雨柔麻烦的紫貂妖怪，突然非常的感兴趣呢。
　　方寒像小说主角那样。
　　眼睛微微眯了起来。
　　——

第195章 194.你俩搁这黑白通吃呢！？
　　方寒觉得脸上很没有光彩。
　　自己在外边辛辛苦苦的工作，赚钱。
　　结果家里的狐娘都让人给欺负到头上来了？一个月几百块钱啊，老婆都让人欺负？
　　且若是一无是处的书生也就算了了，偏偏他还是道门里边的天骄，在将来是要继承清岩山道统，甚至引领道门的男人。
　　“说说，那个紫貂妖怪是怎么一回事？”方寒坐到了僵尸娘芸浅陌的对面，然后不言苟笑的询问了起来。
　　殊不知，芸浅陌后背上都是冷汗了。
　　方寒不似苏雨柔那般，有着芸鼎至宝去压制住自己的气息。
　　他此时身上的凌厉，就像是锋锐的刀片一样，让芸浅陌如芒在背。
　　“你，你们？”芸浅陌不由的吞咽了口唾沫，拿起茶杯的手竟也微微颤抖了起来，实在是不敢相信眼前见到了和谐一幕。
　　一个道门天骄，爱上了一个狐娘？
　　道门里不是想来都贯彻除妖务尽的么，方寒和苏雨柔两人，到底是怎么走到一起的啊！芸浅陌实在是想不通这里边的因缘关系，索性就摇了摇头不再去想了。
　　她只需要知道的一点，那便是苏雨柔和方寒的联合，绝对是费控恐怖的一件事。
　　别为四尾实力的紫貂了，就算是芸都五区那五个自封小妖王的五尾妖怪们，怕不是见了也要发憷的吧？
　　但总之，也不见得是坏事。
　　芸浅陌是说，至少已经有了拜托紫貂的希望了不是吗？
　　于是当即收敛了心神，然后语气恭谨道：“事情是这个样子的，最近小狐......”顿了一下，芸浅陌换上了较为恭敬的真名继续说道：“就是雨柔不是在圈地盘么，对此紫貂非常的不满，并且想要着急众多妖怪来找雨柔的麻烦。”
　　“他找雨柔的麻烦？”方寒诧异了一下。
　　接着拿出来手机，在上边细细的查找了一番，好一会之后眉宇间这才疏散了开来。
　　显然，他已经找到了自己想要的。
　　关上手机以后，然后说道：“找雨柔的麻烦，我还找他的麻烦呢！就是东岭街那一片，那只喜欢吃人肉的紫貂，对吧？”
　　“对对对，就是他。”芸浅陌小鸡啄米一般，连忙应声道。
　　“你也住东岭街那片吗？”方寒突然冷不丁的这样问了一句。
　　“我住那附近。”芸浅陌应道。
　　“那你最近别回去了吧，那里这几天道门要进行严查。”方寒淡淡的说道。
　　“啊哈！！”芸浅陌手里边的茶杯一哆嗦，直接掉落在了地上，碎成了好多的片子。
　　因为她的猜想已经被证实了，方寒并非什么文弱的书生，而是一个天赋极为恐怖的道门天骄，而且在芸都的道门里边，还有着非常崇高的地位。
　　就比如说，能对某区域实行‘严查’？
　　那么可不可以说，只要是查到了，就可以调动道门的力量，去诛灭一只小小的紫貂妖怪！？
　　“你怎么了？”方寒不解的问道，完全不知道他给芸浅陌的压力，究竟是有多么的恐怖。
　　“没没没。”芸浅陌连忙摇头，然后应声说道：“没有错的，就是那只四尾实力的紫貂妖怪，他要对雨柔不利。”
　　“那他完蛋了。”方寒身上的杀气骤显，已经在安排四尾紫貂的死法了。
　　只是帅不过三秒钟时间，就被苏雨柔给打断了帅气的样子。
　　那只狐娘还是更在意，方寒整天在外边打打杀杀的，到底图个啥？
　　而且关于自己的事情......“我的事情我自己去解决就行了，你何必事事都参与进来？”苏雨柔这样问道。
　　“那可是有人要对你不利。”方寒显得有些着急的说道。
　　“一只四尾紫貂而已，我又不是没有还手之力，而且有芸鼎至宝在手，我怕啥？”苏雨柔耸了一下肩膀，示意自己并不是那种，在温室里长大的妖族天骄。
　　“那我？”方寒。
　　“你要真放心不下的话，在暗中帮我掠阵就完事了。”苏雨柔轻声说道，她不想让方寒插手太多妖族内部太多的事情。
　　黑白通吃固然是一件好事，但终究是被人所诟病的，那样造成的后果大概可能会是，有的妖怪会口服心不服。
　　而且苏雨柔自己有手有脚。
　　何必像个残废小仙女一样，事事都要男的去做，苦活累活男友去做，自己当个吸血虫？
　　“那，好吧！”方寒无奈道，自己的狐娘女友总是那么自立，他既喜又忧。
　　当然，这件事他是不会坐视不理的。
　　自己女朋友说不要，你就真的什么都不做了！？
　　男人嘛，思维思路就开阔一点，女人说不要你就当她是要咯。
　　此时，苏雨柔也看向了僵尸娘，她下达了逐客令说道：“现在天色也不晚了，我就不留你在家吃完饭了吧，我也没准备你的食材......另外，关于四尾紫貂的事情，他想来那便来，你就无需再多言了。”
　　苏雨柔何其的慧眼识人，她早就知道自己的圈地行为，肯定是会得罪到别人的。
　　换句话说，凡扩充地盘的，总是会触及到别人利益所在。
　　她所不喜的，主要还是僵尸娘的话语里边，隐隐的有了拱火的嫌疑。
　　鉴于她对僵尸娘的印象还不错。
　　也就不去在意那些事情了，而且当然不可能继续留着一个会拱火的人，去拱火自家老公在外边找人家淦架吧？
　　“那我就先走了。”芸浅陌何其的聪慧，已经辨别出了苏雨柔话语中的不喜，自然也就不留在这里自讨没趣了。
　　待她走了以后，苏雨柔才去厨房里边，把早就已经做好的晚餐拿了出来。
　　虽是些粗茶淡饭，波龙，闸蟹，鲜香松茸什么的。
　　方寒吃起来，倒也是香甜的很捏。
　　苏雨柔并不饿，她只是盯着方寒那把断掉的长剑，有些发呆了起来。
　　“你师门就没给你配个好武器吗？”苏雨柔不解的问道。
　　“我师门那边，给出的方案是从山里总部那边给我申请一把道剑过来，或者等我开阳境的时候，给我天材地宝去祭炼出自己喜欢的法器。”方寒耸肩无奈的说道。
　　但事实上，道门里边能进入开阳境的人，都算是较为稀少的了，他却有着绝对的自信，到时候才去祭炼自己喜欢的法器？
　　苏雨柔还是见不得自己的男朋友，天天拿着把破剑在外边丢人现眼，那成何体统本狐娘的脸还要不要了。
　　“我去外边一趟。”苏雨柔起身说道。
　　她想起了在白雾山的时候，捡到的那根狼族图腾柱子，那玩意经过山阴狼部千百年来的祭拜，以及祈祷供奉。
　　早就已经是一件非凡之物，而且比精钢还更加的坚硬。
　　索性就拿出来，去找老鹘寻个会炼器的妖怪搞一下咯。
　　殊不知才一走出居所。
　　就已经被暗处的妖怪给盯上了。
　　——

第196章 195.小狐娘最讨厌打架了......才怪！
　　被不知名的小妖怪给盯上了么？
　　无知的小妖怪，一般来说十个斥候九个死，还有一个死无葬身之地。
　　苏雨柔一离开自己的居所，就已经发现在暗处，有人在跟踪着自己了。
　　那是一只能够带来厄运的夜枭。
　　但只可惜的是，它的实力实在是太过于卑微了，苏雨柔扫了它一般都失去了动手的兴趣。
　　“正事要紧，赶紧搞个武器给我家那谁。”她嘀咕了一声，接着便在月下乘风而去。
　　鹘老妖虽然实力一般，但是在芸都也算是个老前辈了。
　　而且还是广结善缘的那种前辈，苏雨柔觉得老鹘他门路多，老鹘会有办法的。
　　‘大妖转转转’酒吧！
　　这里还是一如既往的热闹，在夜色的霓虹下，更显现出了这座城市的声色与犬马。
　　她一走进酒吧里边，就看见几个牛马东西......真不是在骂人，是真的牛妖与马妖正在舞台上蹦迪。
　　这里还混杂着许多的普通人，跟妖怪们一起蹦迪，喝酒。
　　若是他们知道自己在与妖怪蹦迪的话，不知道会作何感想呢？
　　苏雨柔只是耸了一下肩膀，一副并不怎么在意的样子，反正只要这些妖怪们不为非作歹，那别说是跟人类蹦迪了。
　　就算是跟人类开房上床，相爱，那又有什么关系呢？
　　一路来到酒吧最深处的里间，那里的门正微微敞开着。
　　显然鹘老妖已经知道苏雨柔的莅临了。
　　一走进深处小屋里，就看见鹘老妖正咬着根雪茄，然后看了她一眼说道：“你来了，而且还带来了......不祥的东西？”
　　“你说这跟狼图腾吗？”苏雨柔将那根山阴狼部供奉了，可能有几百上千年的图腾柱拿了出来，不解的问道。
　　“我说的是那只夜宵。”鹘老妖反驳道，鸟类之间大抵上都是仇人见面？
　　“一只小妖怪罢了，我一根指头就能碾死那只夜宵了。”苏雨柔淡定说道。
　　“但在你进来后不久，又来了几个妖怪，不知道的我还以为他们是来砸场子的呢，后来才发现他们就是夜宵带来，小狐狸你最近是不是惹事了？”鹘老妖有些关切的问道，但同时语气里边也有些无奈。
　　因为他已经不是以前那个，第一次见到小狐狸的老前辈了。
　　现在的小狐狸，就算绑上一手一脚，照样能把他老鹘给揍的满地找牙。
　　简单来说，就是鹘老妖自以为，他的实力已经帮不上小狐娘多少的忙了。
　　“最近我在准备迎接帝流浆劫年，所以去圈了一块地，你后边要想来的话，也可以来我这里寻求帝流浆机缘，但是有只四尾紫貂对我很不满。”苏雨柔将原因说了出来。
　　“原来如此。”鹘老妖听完后，反而是微微松了一口气，而且还有点小小的感动，苏雨柔已经将他当朋友，好处也不会忘记自己的那种。
　　在芸都混迹多年的鹘老妖，自然知道那只四尾紫貂，只不过在知道了摊上事的苏雨柔以后，他瞬间就觉得那都不是事了。
　　且不说苏雨柔自身的实力，本就是可以与四尾实力的妖怪碰一碰了，更何况她背后的男人还是一个道门天骄？
　　而且鹘老妖也是后知后觉的才发现，自己与苏雨柔的关系，似乎已经匪浅了呢！
　　至少在以前的话，他要是知道得罪了四尾紫貂这样的存在，多少都得是战战兢兢过日子的。
　　而现在，竟然一点都不害怕。
　　甚至还在想着，四尾紫貂也就那样，得罪苏狐娘的话早晚都得完蛋。
　　鹘老妖多精明的一个人啊，他已经知道自己与苏狐娘绑定在了一辆车上，但这并不见的是一件坏事。
　　“等小狐狸再成长几年，我看以后谁还敢没事来找我的麻烦，咱也是有靠山的人了。”鹘老妖的目光看向小狐娘，都开始热切了起来。
　　既然酒吧里来的那些妖怪不足为虑的话，那还是先帮苏雨柔把事情给解决了吧！鹘老妖目光看向了那根狼部图腾。
　　以指轻轻敲击，能听见清脆的金铁交鸣之音，更有一股信仰之力在爆发。
　　“如果我猜测不错的话，这应该是芸断山阴处地界的千年桑木，据说那里的桑木十年一寸，百年成材，千年成妖，每当千年之时会引来雷霆降临，度过去的即成大妖，渡不过的也有机会再生，而这根狼部图腾，应该是再生后被截取的珍贵材料，再被狼部族人供奉数百年之后，这本身就是一件很厉害的法器了。”鹘老妖目光晶亮的说道。
　　“图腾不好看，而且这上边的妖气太重了，你帮我想个办法去做成剑装样式，而且是成年男子用的长剑，我要送方寒的，可以做的到吗？”苏雨柔交代道。
　　“问题应该不大，我认识一个匠人，只是......”鹘老妖有些为难了起来。
　　“我只要那把剑，剩下的边角料全给你了。”苏雨柔说道。
　　“好咧。”鹘老妖瞬间就觉得不为难了，而且干劲十足。
　　“我认识一个铁匠。”鹘老妖说。
　　“凡人的铁匠？”苏雨柔表达了自己的质疑，莫要坑我哦。
　　“更确切的说是一个匠妖，因为钟爱锻造，又不甘心自己寿命短暂，最后因为执念而疯魔成妖的一个铁匠。”鹘老妖说道。
　　又是一个‘人变妖’的存在吗？
　　这世间的一切都可以变化成妖，动物可以变成妖怪，人为什么就不可以？
　　僵尸娘芸浅陌，也算是人变妖的一种，现在又多了一个匠妖。
　　呼了口气，苏雨将狼部图腾交给了鹘老妖，然后问道：“要多久才能够锻造完毕？”
　　“一晚。”鹘老妖说道。
　　“？”苏雨柔。
　　“你别那种眼神看我，古时候那种垃圾条件下，只要有足够材料的话，锻造一把神兵利器也就是几天的事情而已，更何况是现代的工业技术。”鹘老妖小声的解释了起来。
　　“但那毕竟是一把法器，法器诶！！”苏雨柔特地强调了一下。
　　“所以没问题的呀！法器该有的一切，我们都会精益求精的搞上去，这就跟配置电脑一样，我们肯定给你弄一台顶配，至于你之后要装什么软件，那就是你自己的事情了，祭炼法器相当于给法器下软件，而器灵什么的，相当于给法器安装系统，这就是法器主人自己的事情了，我们只负责制作，不负责帮忙安装软件，毕竟你们也不希望，自己电脑里被安装了一堆垃圾软件吧！？”鹘老妖说道。
　　他还真的是......说的，极其的简单而且形象易懂呢！
　　那苏雨柔也就不再说什么了。
　　正在两人商议探讨的时候，深处小屋外传来了哄乱的声音。
　　“紫貂那伙人在闹事。”鹘老妖查看了一下监控说道，准备先出去应付一下再说。
　　“你还是帮我去锻剑吧，外边的人我帮你去解决。”苏雨柔说道。
　　“你下手悠着点。”鹘老妖说。
　　“放心，我这个人吧！”苏雨柔笑了一下，然后说道：“我很美，也很温柔，人家可是这个世界上最不喜欢打架的狐狸了。”
　　只是她微微冷笑的样子，仿佛在告诉着众人说道：
　　才怪！
　　——

第197章 196.阁下耍的一套妖术甚是可笑
　　我很美，也超鸡温柔的哟！
　　但是，那只是对‘特别’之人的特典表现而已，至于别人......对不起，我们很熟吗？我小狐娘的温柔与你们何干？
　　将狼部图腾柱子交给了鹘老妖，他立即启程前往匠妖的所在地，不出意外的话一个晚上的时间，应该足够锻造完毕了。
　　永远不要小瞧了现代的工业化设备，你还以为搁这手拿小铁锤敲装备呢，拜托......时代变了，百吨液压王，钢铁大熔炉，微雕级工艺了解一下？
　　“你还有什么别的要求吗？”门路诸多的鹘老妖问道。
　　“没。”顿了一下，苏雨柔继续说道：“但是我这边提醒你一下，边角料可以给你们当报酬，可你千万别为了点蝇头小利，就给我偷工减料啊，毕竟这可是我要送给我家男人的，他可是在外边刀尖上舔血的，你懂？”
　　“雨柔你太小看我了。”鹘老妖讪笑不已，他现在早就已经把自己绑在狐娘的战车上了，已经有很多次帮苏雨柔办事，都是不收取任何报酬的了。
　　甚至在城南处办起的全食品加工厂，里边基本都是狼部妖怪们在工作，他也与方寒在里边有着莫大的渊源。
　　换句话说，苏雨柔和方寒过的好，他将来也必定会混的更好。
　　鹘老妖早就已经不奢求自身境界上的突破了，所以能抱个大腿，给苏雨柔办事，他觉得这样也挺不错的。
　　他只是讪笑了一下，并不责怪苏雨柔的疑虑，毕竟这是苏雨柔要送给重要之人的战斗之物，没亲自监督就已经算是心大，以及对他鹘老妖的信任了。
　　“我没别的意思。”苏雨柔说。
　　“我知道，那这边的事情就交给你了，天亮之前我一定把铸造好的宝剑奉上。”鹘老妖信誓旦旦的保证道。
　　“行。”苏雨柔耸了耸间。
　　鹘老妖从深处小房间的密道里走了，苏雨柔也是扭了扭自己的脖子，发出咔咔声响，仿佛在做活动筋骨？
　　但其实更像个坏家伙，盯上了外边酒吧里，那些正在闹事的小妖怪们。
　　抓起一瓶鹘老妖珍藏的红酒。
　　啪的一声，在墙上砸碎，接下来......是幻想暴力的时间。
　　尖锐的酒瓶暴风捅入一只不知名的小妖怪，那妖怪哀嚎一声差点就现出原型了，尽都是些一二尾实力的小妖怪罢了。
　　苏雨柔甚至用空手，就在酒吧的混战里边开启了无双。
　　“谁叫你们来的，你们有什么目的？”苏雨柔语气温和的抓起一个小妖，但说出来的话却总让觉得深寒。
　　那小妖显然没有点逼数，也没看清楚现在的形式。
　　以后背后有四尾紫貂撑腰，就语气阴狠，口不择言的叫骂了起来。
　　真的是！太聒噪了啦！
　　苏雨柔索性就握掌成拳，在这妖怪的七寸之处轻轻的敲击了一下，后者立即发出了惨叫声音，这竟然是一条花色繁多的小蛇。
　　“你给我等着，以后我一定会让你付出代价的。”小蛇妖还是看不清楚形式，依旧还阴狠的叫骂着。
　　浑然没看见苏狐娘也并不是一个什么善茬，以为她会忌惮思维紫貂，然后放过这条小蛇妖吗？那未免也太小看她了吧！
　　对待没有任何逼数的人，那就让他付出相应的代价？
　　苏雨柔去酒吧柜台上取下来一瓶好酒。
　　吨吨吨倒上小半杯以后，再次来到小蛇妖的身前，接着不解的问道：“以后？什么以后啊，你说的以后，是下一辈子吗？”
　　说罢，就凝聚妖力于指尖上，接着划开小蛇妖的身体，指尖轻触在了一颗青绿色的苦胆之上，而更加让人恐怖的是。
　　随着苏雨柔的动作，小蛇妖全部的妖力道行，在一阵阵恐怖的惨叫声中，全部都被吸进了那蛇绿胆里边，然后被苏雨柔一把扯了出来。
　　一颗凝聚满了蛇妖力量的蛇胆泡酒，大补的捏。
　　小蛇妖算是彻底的完蛋了。
　　苏雨柔摇晃着红酒杯，然后转身看向已经逐渐安静下来的酒吧，她红唇如火，轻轻抿了一口泡了蛇胆的美酒。
　　眼前的那些妖怪们，无不心底发凉了起来。
　　苏雨柔笑了笑，然后语气有些深寒，以及杀机肆意道：“还！有！谁！？”
　　闻言，那些来闹事的小妖怪们，在苏雨柔可怕的气息下竟齐刷刷后退了一步。
　　他们真的只是过来闹事的，没想到真的会出人命呀！
　　苏雨柔更是一副不想善了，你们既然敢来闹事，那就做好付出代价的觉悟的模样。
　　极个别过来凑数的倒霉妖怪，更是想要趁机偷溜。
　　然而硬接他的，是一张被织满了的大网。
　　门口，窗户，甚至通风管道，都被苏雨柔的妖术.蛛缚给封住了。
　　“你，你可不要乱来，知道我们是谁吗？”一妖怪声色惧内的说道。
　　然而迎接他的，是苏雨柔瞬息之间就到达的身影。
　　抓起那人的肩膀，扔到半空中去。
　　接着大风拂过，苏雨柔的速度快到肉眼几乎不可捕捉，用一把吧台处的水果刀，挥击出千百次的攻击，瞬间就肢解了那只妖怪。
　　她本来也不想这么残忍的，但那是一只跑山猪，里脊肉炒鸡好吃的诶。
　　将一块裹满了妖力精华的里脊肉打包好，放在柜台上交代道：“给我放保鲜柜里，不然等会肉质可就不新鲜了，我家里那位虽然不介意，但我总不能给他做不新鲜食材的晚饭吧？”
　　柜台里的服务员妖怪，此刻早就已经麻了，他什么时候见过这么血腥暴力的画面啊！
　　鹘老妖的酒吧，向来都是较为保守，以及和平的地方。
　　这里时常会有打架斗殴，但不会出人命......哦不，是妖命。
　　然而对苏雨柔来说，这是不可调和的矛盾。
　　人四尾紫貂就是派他们来找麻烦，如果苏雨柔实力不济，他们也会杀死她的。
　　都这样了，那还有什么好说的呢？
　　苏雨柔正在思索如何处理剩下的妖怪们，其中有受不了压力的，大叫一声以头撞破酒吧泡沫砖砌成的墙壁，逃命去了。
　　“哼，想逃？”苏雨柔迅雷如风一般来到墙壁缺口处，手中小刀就要劈下去。
　　但是她身前的景色忽然变换了起来，就像幻影一般，周围惊骇的路人不见了。
　　四尾紫貂的速度极快，亦如梦幻泡影一般，分裂出来了好多个，一同袭向了苏雨柔。
　　‘铛铛铛~’
　　芸鼎至宝垂落下大地母气，那些攻击在上边，连个痕迹都没有留下了。
　　再细看周围的环境，已然不在酒吧。
　　“你这四尾紫貂倒还有点本事，竟能在我没有察觉的情况下，将我带离酒吧处。”苏雨柔淡淡的说道。
　　“只是为了避开道门的耳目罢了。”四尾紫貂冷声说道。
　　但是他的攻击依旧对苏雨柔不奏效，没办法打破芸鼎至宝的话，就没办法伤到苏雨柔。
　　而放在苏雨柔的视角里，则是像在看猴戏一般。
　　分身，抽刀，迅击，妖术猛攻，小爪子在芸鼎至宝垂落下的大地母气上，挠呀！挠！
　　当然，她可不是来看戏了。
　　“阁下耍的一套妖术甚是可笑，接下来就该轮到在下献丑了。”苏雨柔说道。
　　什么四尾紫貂啊！？
　　苏雨柔表示：
　　无所谓，她会出手的。
　　——

第198章 197.狐娘觉得你很弱诶
　　什么tm的叫做，耍的一番妖术甚是可笑？
　　那只狐娘实在太可恶了有没有，四尾紫貂的脸都快气歪了。
　　可是他生气，却又拿那只狐娘没有任何办法，暂时无法突破芸鼎至宝的防护。
　　“狐狸，你死定了。”四尾紫貂面色阴狠的叫道。
　　“呵。”苏雨柔只是笑。
　　“你在笑什么？”四尾紫貂问道。
　　“将死之人，何须多言。”苏雨柔语气轻蔑道，她早就已经看穿这只四尾紫貂的路数，那便是无与伦比的速度。
　　常言道，世间武功无坚不摧，唯快不破，苏雨柔偏就不信了这个邪。
　　周身强大精纯的妖力，瞬间就破开了四尾紫貂制造出来的幻境，这里是正在建设中的铁塔之上，可以看见整座城市的夜景。
　　在身旁不远处，就是一闪一闪亮着的航空障碍灯，因为风压的突然骤变，在闪烁过后很快就爆裂开来。
　　这只四尾紫貂还算有点本事，竟然在不知不觉中，就以‘极速’的妖法将苏雨柔带到了这里来，但也就到此为止了。
　　他耍的一番妖术花里胡哨的，确实可笑。
　　接下来，该轮到苏雨柔出手了。
　　“就算拥有极速那又怎么样？你连我的防御都破不开......”苏雨柔冷哼喝道，她身旁的疾风在妖力的驱使下，更加的迅猛了起来。
　　细细感受之下，她竟然正在将疾风的范围，逐渐扩大到了整个铁塔的周围，这四尾紫貂见了都忍不住皱起了眉头来。
　　自古以来从来都是更高阶的妖怪，随便爆杀低阶的妖怪。
　　可是现在那只狐娘，她到底在干嘛？
　　她竟然用自己的妖力，将铁塔周围全部都包围了起来。
　　换句话说......“我被包围了？”四尾紫貂只觉得好笑，自己堂堂四尾妖怪的实力，竟然被一只三尾小狐娘给包围了，这样的话说出去你会相信吗？
　　这只狐娘她，凭什么啊！？
　　这就是身为高位者们所不愿意承认，以及面对的事情，就像你上了初中，但是被一个小学生挑衅了，你能忍能受的了吗？
　　而且最重要的还有一件事，那便是四尾紫貂似乎觊觎上了，悬于苏雨柔头顶上的那件芸鼎至宝了。
　　“你也就是靠着那个宝贝，多支撑一时半会，苟延残喘罢了。”四尾紫貂的神情愈发的轻松了起来，仿佛芸鼎至宝已经唾手可得，小狐狸你可知道怀璧其罪？
　　“哦吼？”苏雨柔。
　　“我不信你可以支撑多久？”四尾紫貂哈哈大笑了起来，众所周知越是厉害的法宝，那么所耗费的妖力就越大。
　　更何况再加上自己从旁攻击，只会加剧苏雨柔身上妖力的消耗，不消一时半会这只狐娘就会支撑不住的。
　　一想到这里，四尾紫貂的进攻，就愈发的疯狂了起来。
　　然而苏雨柔也觉得想笑，但是她忍住了。
　　知道芸鼎至宝的原名叫什么吗？
　　叫‘山宝’！是镇压整座芸断山数千里山脉的无上至宝，换句话说只要苏雨柔还在芸断山脉地界的话。
　　那么就会有着源源不断的大地母气供给，让她足以驱使起来芸鼎至宝，至少可以做到一些简单的防护。
　　这么跟你说吧，芸断山脉就像一个插座，芸鼎至宝就像一个插子，插子整天都插在插座上边，你还在担心没有电？
　　苏雨柔甚至觉得，紫貂有点可怜。
　　最重要的还是，她的风网已经完全形成包围圈了。
　　“妖术.裂风！”苏雨柔说出了自己现在所使用的妖术，正是从墨蝶那里学来的，只不过现在已经被苏雨柔发扬光大了而已。
　　与此同时，在风网之内突然开始平静了下去，连一丝一毫的风都没有。
　　但风儿，却又无处不在？
　　出于对裂风妖术的修习，以及研发。
　　苏雨柔在风法上的造诣已经颇高了，她微微抬起了掌心，在自己的感知下，那些风就像流水一般，正从自己的掌心处指缝间流转，或萦绕在她的指尖之上。
　　“狐狸，死吧！”四尾紫貂大声叫道，蓄力一击，掌心处带有紫雷轰击了过来。
　　苏雨柔本可以龟缩在芸鼎至宝里边的。
　　但是她并不想就这样结束战斗，她有种很强烈的预感，那便是自己并不弱于这只四尾紫貂，那种信心强大到她直面对方。
　　索性就撤下了悬于头顶之上的芸鼎至宝，现在是真男人1V1的时候了，而且四尾紫貂的速度实在是太快了。
　　他看见苏雨柔撤下芸鼎的时候。
　　本能的以为是苏雨柔的妖力支撑不住了，可是在看见那只狐娘眼中的云淡风轻的以后，他又觉得自己的尊严受到了打击。
　　“找死。”四尾紫貂掌心处的紫雷，猛然爆发出了大片雷光，瞬间就淹没了身前的视野，他一掌击在了苏雨柔的所在之地。
　　可是想象中，那只狐娘被掌心紫雷炸成碎屑的场景并没有出现。
　　反而是紫貂感觉像是打在了一堵墙上一样。
　　而那一堵墙，正是苏雨柔的掌心。
　　‘浩瀚如渊海？’
　　不不不，那只狐娘只是三尾的实力而已，自己怎么可能会产生那样的错觉？
　　对，错觉，一切全部都是错觉。
　　可是......“这就是四尾境界的实力吗？果然不容小觑呢，但也并非不可战胜。”苏雨柔低头看着自己掌心处的一丝焦黑，有些愣神的说道。
　　是的，她硬抗住了四尾紫貂的强力一击，并且觉得所谓的境界，也并非是不可逾越的鸿沟，只是会比较吃力罢了。
　　那么接下来的事情就好玩了。
　　四尾紫貂本能的感觉到了危机，他正在逐渐进入认真模式，铁塔上逐渐布满了紫雷。
　　他以更认真的模式进行战斗，然而硬接他的却是狐娘的一往无前，苏雨柔不退反进，主动迎击了上来。
　　在漫天遍布的紫色雷光中。
　　那只美丽到极致的狐娘，正沐浴雷光，从紫雷中来。
　　她破开此间的一切虚妄，一掌印在了四尾紫貂的身上，然后一团白色的狐火猛然烧开，瞬间就蔓延到了紫貂的全身。
　　“啊啊啊！！”四尾紫貂疼痛的惨叫了起来，他实在不敢相信自己竟然会被一只，只有三尾实力的狐娘给伤到。
　　苏雨柔听闻了惨叫声。
　　也不自觉的收敛了一点自己的妖力，让四尾紫貂借机逃遁出去。
　　“好险，差点就把貂皮大衣给烧没了。”苏雨柔轻抚自己的胸口，一副后怕不已的模样说道。
　　芸都冬天很冷的欸。
　　想要貂皮大衣，和手套。
　　——

第199章 198.你个傻貂怎么跟我斗？
　　越阶战斗，也并非是不可战胜。
　　风险与挑战共存，苏雨柔一不小心也会深受重伤，可四尾紫貂也绝对不好受，此时俨然如惊弓之鸟一般惊骇不已。
　　最后一丝狐火燃烧殆尽，四尾紫貂的整条胳膊都焦灼疼痛难耐，而这竟然只是被一只只有三尾实力的狐娘所伤？
　　“不可能，绝对不可能。”四尾紫貂一脸不可置信的大声叫道，明明亲身经历了恐怖一幕，却不愿意相信自己所见。
　　“越阶，很奇怪吗？”苏雨柔说。
　　“自古以来就没有这样的事。”四尾紫貂大声的叫道。
　　“自古以来？”苏雨柔又轻哼了一声，接着淡声道：“天骄越阶并击杀，这才是自古以来就一直都在发生的事情才对吧，很奇怪吗？”
　　“我百年苦修，凭什么输给你？”四尾紫貂依旧不服道。
　　“就凭我是天骄。”苏雨柔应道。
　　与此同时，她轻轻一挥手，原本就笼罩住整个铁塔的风网，正在逐渐的缩束当中，那风网里边布满了另一种可怕的妖术。
　　正是‘蛛缚’上的细丝，现在那些蛛丝被硬化，就像成千上万根细针，正在风网里边快速的飘飞着。
　　风网的速度可以有多快？一百米，还是两百米？
　　原先有多寂静的风网，现在就有多么的猛烈，与铁塔几乎齐高的塔吊，开始被吹的缓缓转动的了起来。
　　当风速达到数百米，且里边夹杂着成千上万根针的时候，谁也不想进入这样的风网当中吧？
　　记得上次使用类似的妖术组合的时候，苏雨柔还是用的蛛丝凝聚而成的刀片，后来发现那样做并不太实用，就改良成了蛛丝针，只要把蛛丝硬化一下就行了，再搭配上裂风妖术简直不要太好用，简直是杀人放火必备......
　　嗯哼，咳咳，杀人放火什么的。
　　咱可是可爱小狐娘，才不会干那种事情咧。
　　但是有一点，现在的风网就像游戏里的毒圈，只会把她和四尾紫貂限制的越来越小。
　　“最多五分钟，就是决赛圈了哦。”苏雨柔对四尾紫貂下达了决战通知，到时既分高下，也决生死。
　　“就凭你也......？”四尾紫貂怒极反笑。
　　他本来想大声的呵斥，并嘲笑那只狐娘的不自量力，但是手臂上焦灼的疼痛让他把‘配’字，硬生生的咽了回去。
　　甚至在看见了苏雨柔眼中的杀机后。
　　竟从心底里升腾起了一股寒意。
　　“那就战？”苏雨柔只是笑笑，话不投机半句多呗。
　　在气势上，苏雨柔已经占据了主动权，特别在这种生死局里，四尾紫貂首先露出了怯意，还没打就已经先输一半了。
　　俗话说，活的越久就怕死。
　　而四尾紫貂将那当成了‘谨慎’。
　　他要先去试探一下苏雨柔的风网，逐步走进了风网里边，下一刻就听见噼里啪啦一阵作响。
　　四尾紫貂附着有防护妖力的躯体，犹如被硫酸腐蚀一般，开始出现亏损接着迅速裂开，再是血肉被侵蚀。
　　不一会原本透明晶莹的风网，就出现了血色的红毛旋风，宛如不祥。
　　四尾紫貂连忙退却了回来，因为风网实在太厚了，强行闯出去的话只会将他的血肉都刮干净，最后只剩下一具白骨。
　　“狐狸，本来我不想杀你的。”四尾紫貂输人不输阵，依旧在维持着哔格厉声说道。
　　“哈？”苏雨柔失声笑了起来。
　　但很快就进入了全力以赴状态，她是天骄没有错，但也绝不会小憩了别人，更何况那是境界比自己还高的存在。
　　四尾紫貂的特质，是无与伦比的速度。
　　快如电，徐如风，且伴有紫雷异动，能够给出极为凌厉可怕的一击。
　　果不其然，在苏雨柔的注视下。
　　四尾紫貂的身影开始在逐渐缩小的风网里边，如鬼魅一般快速移动了起来，在苏雨柔的眼中甚至出现了残影。
　　一个，两个，三个！
　　“极速吗？”苏雨柔轻喃一声，便向着最近的一个残影飞扑了过去。
　　‘叮叮当~’
　　“我猜对了？”苏雨柔大喜。
　　因为眼前的这个残影，给她的感触是如此的真实，只是眼前残影嘴角处逐渐透露出了冷笑，让苏雨柔开始感觉到了不安。
　　与此同时，在身后的另一个残影，已经展露出了獠牙。
　　下一刻，就要将苏雨柔的身躯撕碎。
　　“你猜错了。”四尾紫貂大声笑道，然而迎接他的，是苏雨柔三条美丽的大狐狸尾巴，轻轻一卷妖法散开，并扫出了一片炙热狐火。
　　与此同时，另一只手顺击第三道残影。
　　那竟也是真实存在的紫貂？
　　“如果我猜错的话，那这又作何解释呢？”苏雨柔看向了第三个被她击退的残影，露出了深思说道。
　　难道说真的是紫貂的速度太快，甚至已经快到了，让苏雨柔的肉眼不可捕捉，以及可以同时维持三个残影都是真实身躯的程度？
　　若是那样的话，又何必与苏雨柔周旋？
　　“我的速度，是这世间的极致，更是我赖以成名的妖术，在芸都谁人不知，谁人不晓？我看你要如何破解，哈哈哈哈。”四尾紫貂放生大笑了起来，仿佛胜券在握。
　　又几次的交锋过后，苏雨柔并没有占据到多少的好处。
　　她无法确定，到底哪个才是真身？
　　那样也就是说完全跟不上四尾紫貂的速度，两人一时间都陷入了僵局中，因为谁也都奈何不了谁。
　　“狐狸，我承认你确实很有天赋不假，但我们再这样继续战斗下去的话，怕是等会就引来道门中人的注意了，毕竟我们谁也奈何不了谁的，不是吗？”四尾紫貂出声说道，言语间已然有了求和的意向。
　　但是苏雨柔却把眉头皱的太深了，因为聪慧如她，不仅自己感觉很奇怪，四尾紫貂的表现也很奇怪的不是吗？
　　我们反推一下，要是速度真的快到肉眼不可见的话，为什么不直接去干掉苏雨柔，而要费力不讨讨好的去维持残影呢？
　　“你所谓的极速，保真吗？”苏雨柔出声问道。
　　“你什么意思？”四尾紫貂的脸色微微变了一下，然后厉声的问道。
　　“没。”苏雨柔表示不必着急。
　　这风网毒圈都缩到决赛圈了，咱一狐狸，一紫貂，不吃鸡说不过去的吧？
　　苏雨柔拿出来电话拨打了过去，叫某白道里的男友想办法，让道门不要注意到这里，那边表示完全没问题的哦。
　　“你，你竟与道门为伍？”四尾紫貂气的哆嗦道。
　　“没错，裁判、球证、旁证、主办、协办所有单位都是我的人，你个傻貂怎么跟我斗？”苏雨柔露出了好看的甜甜笑容，正在宣判四尾紫貂的死刑。
　　因为，她自己想不明白的事情，直接就在电话里边问了。
　　毕竟电话那边的人，与她关系匪浅。
　　“就是那种残影，但每一个都很真实，对对对......就是那只四尾紫貂，你帮我查一下是什么来头的妖术。”苏雨柔问道。
　　四尾紫貂的脸都黑了。
　　场外电话求助？
　　要点脸？
　　[插画]:请使用epub查看
　　——

第200章 199.狐娘超会玩的哦
　　苏雨柔的一个电话。
　　把四尾紫貂的心情打落谷底。
　　这只狐娘本就已经非常的难以对付了，且不说狐娘自己收起来的那件芸鼎至宝，人家光是凭借硬实力就可以跟他打的有来有回，
　　而就是这样一个人，在战斗中竟然还请求场外电话援助？
　　四尾紫貂现在唯一的底牌，就是他所制造出来的残影了，这要是都让狐娘给扒拉出来的话，岂不是连底裤都不剩了咯？
　　“你，你还能要点脸吗？”四尾紫貂忽然大声的质问道，语气里边竟然带上了丝丝委屈的语气，他太委屈了有没有？
　　忽然不顾，人家狐娘是在越阶战斗？
　　从某种意义上去说的话，四尾紫貂已经是承认苏雨柔实力，并且站在同等位置上去看待的了，现在能不气愤吗？
　　然而苏雨柔并不鸟他。
　　她只在电话里边，温柔的‘嗯嗯嗯’了几声，完全不像刚才杀伐果断的样子。
　　四尾紫貂见此，心头只觉得愈发的徐徐发凉了起来。
　　这只狐娘看起来，已经完全被人类给驯化了呢！
　　待挂掉电话以后，狐娘又恢复了冷若冰霜，也不知道电话里边的那个人，要是看见此时的苏雨柔又会作何感想？
　　妻子在外边是冰冷女神杀伐无数，手上曾沾染过尸山血海，回家以后却又温柔腻人，是缠缠绵绵的小福瑞？
　　“我要不要脸？”苏雨柔冷哼了一声，接着不苟言笑道：“要不是你嘴炮在先的话，我哪会去打电话，分明是你先嘴炮了，我才去打电话的，所以不管怎么想，错的都是你吧？”
　　“可是你和道门走那么近？”四尾紫貂又开始不忿的叫道了起来。
　　“没有错。”苏雨柔只是冷笑。
　　“你身为妖怪，跟道门的人走的那么近，你一点羞愧之心都没有吗？”四尾紫貂叫道。
　　“羞愧？”苏雨柔只是笑了，笑的令人愈发的浑身冰冷道：“现在黑白两道都是我的人，我为什么要感觉到羞愧？”
　　“你就不怕别的妖怪要是知道了的话，你就完蛋了。”四尾紫貂忽然开始威胁了起来，以为抓住了苏雨柔的弱点，想要以此为条件进行交涉，但他还是小看了这只狐娘的手段了。
　　我，苏雨柔，永不被威胁。
　　而且你以为一个黑白两道通吃的狐娘，会怕自己的事情遭遇曝光？
　　怕的话，还叫什么黑白通吃啊？
　　“呵呵。”那只狐娘又信心满满的笑了一下，接着语气冰寒道：“既然你都这么说的话，那只要把你杀了，不就没有人知道了咯？”
　　流氓！！大流氓啊！
　　四尾紫貂原以为自己已经够坏的了，今天才算是见识到了，什么叫流氓啊啊啊！
　　人狐娘压根就不接受你的威胁，也不理睬你的道德绑架，甚至给出了对付这种事情的最优解法，那就是只要把你杀了，不就没人知道了咯？
　　她明明长的那么好看，可是怎么会这么坏啊？
　　要是苏雨柔知道紫貂现在疑问的话，肯定会翻白眼的。
　　恶役狐娘不坏的话怎么叫恶役？
　　言归正传，苏雨柔重新调整气息，准备进入绝杀状态了。
　　“你所谓的极速类妖术，我不否认你们紫貂一族在速度上的天赋，迅如雷，疾如风，但要是真的能快到制造出残影，而每个残影还都具有各自的行动，甚至思想？”苏雨柔表示，如果真有那种速度的话，那怕是速度都接近光速了，光凭借速度就可以秒杀这世间的所有人。
　　所以在这里已经可以做出来一道，非常简单的排除法了。
　　那便是.......
　　“极速！只是你掩人耳目的手段。”苏雨柔淡淡的说道。
　　此话一出，四尾紫貂当即就变了脸色。
　　因为苏雨柔戳到他的痛处，而已也已经快要接近事情的真相，情况非常不乐观。
　　“每一个残影都是真实存在的，我们可以称之分身术？”苏雨柔笑了笑，接着说道：“当然，不是小日子过的不错的那边的所谓的分身术，据传闻我们妖族大能曾有人依据道门‘斩三尸’的启发，研究出了类似的三身妖术，不知道我说的对不对呢？”
　　“是电话那边的人告诉你的吧！”四尾紫貂语气不太好的应道。
　　“宾果！”苏雨柔笑了笑，表示四尾紫貂回答正确。
　　但就算是四尾紫貂回答正确了，那也没有他好果子吃的哦！
　　并且苏雨柔已经蓄势完毕，当即就迎面扑向了一个离的最近的四尾紫貂分身，想要破解此法的最简单办法，那便是逐一击破就行。
　　这本是一门极其精妙的妖术。
　　每一道分身，都有着与本体媲美的实力。
　　但只可惜四尾紫貂学艺不精，他的天赋并不足以支撑他修行这门妖术，所以才搞的像现在这样不上不下。
　　甚至要以别的妖术的名义，去掩盖三身妖术存在的事实，达成另类的欺诈的效果。
　　“狐狸，有话好说。”那道被苏雨柔盯上的分身，当即就惊声尖叫了起来，但很可惜在苏雨柔的威势之下，本就不如本体实力的他，一下子就被撕成了碎片。
　　从一开始，苏雨柔的战斗就进入了误区，以为那些分身只是因为紫貂的速度太快了，所以一直在试图站出来真身。
　　但实际上最简单的解法，就是把这些分身挨个干掉就完事了。
　　四尾紫貂慌乱了一下，怪就怪在他天赋实在是不太行。
　　三身妖术很强的，是他太垃圾了。
　　比如说苏雨柔这么强大的存在，要是出现三个跟她差不多实力相近的分身的话，那方寒他岂不是？
　　卧槽，一只狐娘他都搞不定了，三只的话是要他死。
　　方寒：寄寄寄！？
　　“我去，我在想着些啥玩意呢！”苏雨柔赶紧把脑海中那些奇怪的想法，都赶跑出了脑海之外，你们这些银辉的思想，快点滚出我的脑子。
　　但这是否可以确定了，她是一只实力又强，玩的又花的狐娘呢？
　　苏雨柔所看中的，肯定是三身妖术的强大之处啊！
　　她只是一只纯真的小狐娘，她能有什么坏心思呢？
　　接连在撕碎了四尾紫貂的第二道分身之后，苏雨柔连芸鼎至宝都祭出来了，悬于紫貂的头顶之上。
　　“交出三身妖术，这是你最后的机会了。”苏雨柔轻声的说道。
　　她还是觉得这门妖术很强，至少对身为狐娘的她来说有着质的提升，所以苏雨柔对三身妖术志在必得。
　　到时候让你们看看，什么叫做三花......啊不，是三狐聚╰ひ╯顶！
　　狐娘超会玩的哦！
　　嘿！( *・ω・)✄╰ひ╯。
　　ps：啊，月初，一点也没有更新的动力呢！
　　——

第201章 200.恶役的我，想当个好人
　　苏狐娘的坏，是有目共睹的啦。
　　特别是当她耍起流氓来的时候，连四尾紫貂这种经常吃人的妖怪，都觉得猝不及防，甚至有种想哭的冲动。
　　风网已经缩小到了最后，而且四尾紫貂已经确认过了，自己是打不过这只狐娘的，更何况他战斗的秘密都被堪破了？
　　他现在唯一能够活命的办法，就是立刻冲出风网的包围圈，但那样做的唯一下场就是被刮去一层皮，然后身受重伤最后被那只坏狐狸追上，死无葬身之地。
　　打又打不过，逃又逃不掉。
　　重点是他还不甘心。
　　于是奋起反击，当极速与紫雷相结合的时候，这里就像一捧散开的烟花一样艳丽：“死吧，这是我最强的一击了，你......”
　　等等，那个越来越大的‘鼎’是怎么一肥事呢？
　　在四尾紫貂的眼中，只见在苏雨柔的头顶之上，一个小指甲盖般大小的正在快速变大，最后变成了四五米般大小的巨鼎，正从上方砸了下来。
　　所以四尾紫貂懵逼了，然后就更加的委屈了起来。
　　“好你个卑鄙无耻狐娘，场外电话求助也就算了，现在竟然还拿至宝来打我？你......你还能要点脸嘛。”四尾紫貂都快哭出声来了，说好的公平决斗呢？
　　结果你告诉我黑白两道都是你的人，这让我怎么跟你斗？
　　我这边小米加步枪都玩不起了。
　　你却连高达都开出来了。
　　苏雨柔却并不以为意，她头悬巨鼎飞到了数十米高的铁塔顶层处，接着如一颗陨落的流行一般，从上而下砸了下来。
　　“我什么时候跟你说过，要公平决斗了？”苏雨柔一脸无所谓的说道，并表示她先前收起芸鼎至宝的行为，你个傻貂不会真以为，人家是在整绅士风度吧？
　　啥也不说了，苏雨柔用出了芸鼎至宝，目前为止最为强大的招式。
　　百禾曾经说过，砸就完事了。
　　有谁，可以顶的住一尊大鼎的砸下？
　　只是稍微一接触，什么漫天的紫雷，什么四尾紫貂的生死一击。
　　在芸鼎至宝面前统统如土鸡瓦狗一般，被砸成了齑粉，继而只听见咔咔声响过后，四尾紫貂的双臂如杂草一般断裂，胸膛也开始塔下了下去。
　　只需要苏雨柔再稍稍用力，那么四尾紫貂就彻底完蛋了。
　　“认输啦！”四尾紫貂口吐鲜血，大声的叫唤了起来，生怕苏雨柔一个不小心，就把他给干掉了。
　　“你不是要三身妖术吗？给，我给还不行吗？”四尾紫貂说道。
　　终于，那座巨鼎在彻底的杂碎他的身体之前，停止在了那里。
　　四尾紫貂半跪在地上大口喘气。
　　好玄，刚才就死掉了。
　　但他还是非常的不服，眼中有着强烈的恨意，但可惜的是现在只能够是跟这只狐娘虚与委蛇了，他发誓一定会报仇。
　　但是一只柔软素手出现在了他身前，并轻声说道：“那就拿来呗，我希望你不要耍任何的花招，不然你见不到明天的太阳了。”
　　“当然，我怎么可能会耍花招呢？”四尾紫貂讪笑了起来。
　　“so？”苏雨柔。
　　四尾紫貂的身上开始浮现出了一段咒语，苏雨柔要的实在是太狠了，杜绝四尾紫貂在三身妖术上动手脚的最好办法，就是直接从他的脑海里，把整段的记忆都掠夺了。
　　这也正是四尾紫貂恨的原因。
　　但是成王败寇，他除了放开自己的意识，再无别的办法。
　　除非他刚烈一点，选择光荣的死亡？
　　可是才不想死呢，好不容易才修炼成妖，而且人肉还那么的美味可口。
　　芸都还这么的大，每天都可以吃上一口人肉，多美的一件事情呀！
　　“原来这就是你的想法吗？”苏雨柔面无表情的暗自说道，从四尾紫貂放开了他的意识开始，苏雨柔就可以任意查看紫貂的记忆了。
　　她本来还在想着，自己或许可以做一个，言而有信的人？
　　可到最后才发现，她还是得当个坏人。
　　没事的话，谁又喜欢做坏事呢。
　　她也不喜欢恶役这个人设的，但很多时候，很多情况下。
　　她如果选择了当个圣母？当我想做个好人的时候，会有更多的好人受到牵连。
　　如果是那个样子的话，那么就由我来当那个坏人吧！
　　“我已经全部知晓了三身妖术的秘密了。”苏雨柔将芸鼎收了起来，并放开了限制四尾紫貂行动的禁制。
　　“那，那我可以走了吗？”四尾紫貂小心翼翼，坎坷的问道。
　　“我是个言而有信的人。”苏雨柔说道。
　　“哈哈。”四尾紫貂大喜。
　　“但是......”苏雨柔忽然拉长了自己的声音，也让四尾紫貂的心都提了起来，生怕这只狐娘现在又反悔什么的。
　　“但，但是什么？”四尾紫貂问道。
　　“你要走的话也可以，但我也不是易与之辈，我给你五分钟的时间，到时候我会去追杀你，知道了吗？”苏雨柔说道。
　　“好好好。”四尾紫貂连连应声道，此时他早就已经心无旁渍，只怕苏雨柔又反悔了，当即就起身转身离开了这里。
　　而且还是心情无比焦急的那种，完全无暇顾及到，在自己的脖颈上正有一根比针线还细的蛛丝，早就已经缠绕在了上边。
　　在这样的夜色环境里边，别说是四尾紫貂了，就算是施术者的苏雨柔，也都看不太真切那根蛛丝的位置了。
　　但是她知道，这足以杀死紫貂了。
　　“骚狐狸，放过我是你这辈子最大的错误，呵呵呵呵。”四尾紫貂最后看了一眼苏雨柔，接着便运转起妖力，以‘极速’离开了这里。
　　“我要去找地龙老大，就算是为了那个至宝的话，地龙老大也会出手的吧，到时候我的要求并不高，我只要那只骚狐狸，我要玩弄死她......”四尾紫貂最后在半空中无限翻滚的的视角里，这也是他最后的一些想法了，他到死都不知道自己已经死了。
　　从制造出四尾紫貂焦急离开的心情，再到设计他的死亡路径，知道紫貂一定会以‘极速’离开，苏雨柔把人心把控到了极致。
　　她走过去捧起了紫貂的头颅，然后站在月下发出了银铃般的笑声。
　　“只可惜，貂皮不太完整了呢。”苏雨柔无不感慨惋惜道。
　　她并不关心紫貂的死亡。
　　只在抱怨着，貂皮不完整了。
　　——

第202章 201.她可太......顶了。
　　血腥的剥皮时刻。
　　要剥制一张完整的紫貂皮毛，是一件极为困难的事情，好在四尾紫貂已经不完整，她也就不那么的严苛了啦！
　　‘嘀嗒，嘀嗒！！’
　　血淋淋的血珠子，正从铁塔高处掉落下去，将这里染红了一大片。
　　想必等明天一大早开工的时候，包工头一定会以为是出现了不祥的预兆，或者被妖邪所侵蚀什么的吧！
　　“反正我本来就是妖怪，是妖魔邪祟呢，嘻嘻嘻。”苏雨柔乐呵呵的坏笑了起来，她以前最害怕鬼怪什么的了。
　　万万没想到，自己有那么一天，竟然也变成了妖怪？
　　这世界当然也存在亡魂厉鬼什么的了。
　　但那只不过是一群，连实际身体都不存在，甚至号称多么多么厉害的某厉鬼。
　　你问她：你渴望爱情？
　　某厉鬼：说毛呢，出不了小区。
　　在有着实际身体，且能够随意活动的妖怪们面前，所谓的厉鬼实在是太弱了，不值一提，所以都懒得去理会。
　　她将四尾紫貂的皮毛剥好，竟整整有两米长宽大小，让狐娘啧啧称奇道：“不愧是活了至少上百年的四尾实力的妖怪呢，这紫貂的本体竟也能够长大这般大小？”
　　这紫貂皮毛除了刚剥下来还沾有血腥的话，实际上还是非常干净的，毕竟是生活在人类社会里，只要时常打理的话就都不会太臭。
　　然后是紫貂的肉身，当食物储备了。
　　给家里的孙四秒打了个电话过去，那死货还在家里边摸鱼，当听说苏雨柔跟四尾紫貂干架的时候，他都已经开始收拾细软准备跑路了。
　　“你我主仆缘分已尽。”孙四秒审时度势，将自己的行李打理成了一个包裹，真的要准备跑路了啦！
　　最重要的肯定是那瓶泡蛋酒了，就是不知道怎么的，最近总感觉里边的酒少了许多呢，是错觉吗？
　　当然，那些都不重要。
　　重点是苏雨柔那家伙怎么就那么的想不开，去找人家四尾紫貂的麻烦呢？
　　三尾打四尾怎么赢！？赢不了的还不会，已经寄了啦！
　　“我把四尾紫貂给打死了。”苏雨柔轻而淡定的，突然这样冒了一句。
　　“......”孙四秒正抱着自己的泡蛋酒摇了摇，又晃了晃。
　　一会又像是在橱窗前的衣服一样，在自己的胯下比划了一下，好一会才像是反应了过来一样，一屁股坐在了地上，然后：“哈？”
　　“另外你刚才说什么已尽来着？”苏雨柔挖了挖自己那对，灵动的不行的狐耳，脸上却又出现了流氓的样子不解问道。
　　兔狲再也不敢随便应话，他发誓以后苏雨柔说啥就是啥。
　　什么缘分已尽，我呸！
　　他现在只希望自己的这张破船票，还能够登上苏雨柔的豪华游轮。
　　大家都是出来混的，给个再续前缘的机会呗。
　　兔狲再不敢耽搁，火速前往了铁塔处，准备将四尾紫貂的肉体打包带走了，回去就放在他兄弟长眠的那个冰箱里边，因为他兄弟的兔肉，最近也吃的差不多了咧。
　　“另外记得帮我找个裁缝大师，把那块貂皮给我处理一下。”苏雨柔说道。
　　“做什么，貂皮大衣吗？”兔狲恭谨的问道，他现在对苏雨柔可谓是死心塌地了，天塌下来了都不会收拾细软跑路的那种.认真脸。
　　“那样穿起来太像暴发户了，我觉得不妥。”苏雨柔应道。
　　“那你到底想做啥？”兔狲说。
　　“就做床单吧。”苏雨柔深思熟虑以后，才下定了决心。
　　“？”兔狲擦了下脸上的冷汗，这才再次确认道：“拿貂皮做床单，这合适吗？”
　　“这有什么不合适的，貂皮这么的软，在上边滚床单的话，应该挺舒服的吧？”苏雨柔若有若无的应道。
　　“......”兔狲。
　　你圈地盘不仅圈到了人家紫貂的家门口，然后还把紫貂给干掉，然后你还要吃人家的肉，在人家的貂皮上边滚床单？
　　这已经是兔狲所无法理解的恶劣了，天底下还有这样的恶人吗？
　　这狐娘，坏到底了啦！！
　　“你在上边滚床单的话，要是脏了可怎么办？”兔狲忽然问道？
　　“脏了就拿去给你做窝！”苏雨柔忽然眯起了眼睛，然后深深的看了兔狲一眼，接着再语重心长的说道：“而且你不妨把话说的更明白一点？什么脏了？”
　　“你和方寒在貂皮上边滚床单，不沾上点什么奇怪液体的话，那他是有多无能啊？”兔狲实诚的说道。
　　浑然没看见在他身后的不远处，一道身影正乘风而来。
　　方寒以来就听见兔狲说他不行。
　　他本来都恶向胆边生，就要抓起兔狲斩妖除魔了。
　　却听见了兔狲忽然抬头挺胸，然后傲然道：“我号称四秒，但是方寒他呢？在你手上走过一秒钟吗？”
　　“卧槽！！”方寒直接石化。
　　这兔狲到底是怎么知道的，难道他偷窥？
　　最讨厌偷窥的妖怪了，那就更留他不得了，今天这兔狲是死也得死，不死也得死。
　　他本来想大声呵斥兔狲的，但还是暂避其锋芒了。
　　直到兔狲走远了以后，这才从铁塔的背面处出来，只是脸上的神情不是很自然。
　　“怎么，说到你痛处了？”苏雨柔坏笑着问道。
　　“才没有。”方寒说。
　　“你放心了啦，我并没有看不起你的意思，反而是想告诉你，你的表现已经是很不错的了，你要是跟那些普通女孩子们做那种事情的话，你应该会是一个勇猛非凡的人吧！”苏雨柔认真的说道，从来就没有否认过方寒那方面的能力。
　　“可是我。”方寒欲言又止，一副男人有难言之隐一样。
　　“我说你很强，你就是很强的啦。”苏雨柔坚定的说道。
　　“有多强？”方寒冷不丁的问道。
　　“......”苏雨柔一时间语噎，好家伙，她直接好家伙，给你脸不要脸了是吧？好一会她才幽幽的叹了一口气道：“有多强，你自己还没有点逼数吗？”
　　“啊这！”方寒。
　　“啊哈哈哈，跟你开玩笑的呢。”苏雨柔笑了笑，接着开始在铁塔上架起了火堆。
　　四尾紫貂身上的肉很多，苏雨柔又不是个浪费食物的人，她切了不少的鲜肉，打算在这里做点烧烤吃一下。
　　而且方寒混白道的，已经可以确定的是，道门的人不会来这里的啦。
　　美味的肉块在烤架上滋滋冒油。
　　苏雨柔抓起肉块，感觉有些许的烫手，马上就又放了下去。
　　方寒见状，赶忙主动去把肉撕下来，递到了苏雨柔的嘴边。
　　后者也是张凯殷红似火的小嘴巴，一口把方寒撕下来的肉块，包括他的手指头一同吃了进去，然后细细的磨牙了起来。
　　好一会才吞咽下去了肉糜，再抓着方寒的手掌心处，在上边舔了舔他的手指头，把上边的油脂都清理干净了。
　　试问，这有哪个男的，能受的了这样的小狐娘啊？
　　小狐娘她可太顶了。
　　——

第203章 202.整整整整整整
　　狐娘的舌头软软的，热热的。
　　还像条欢快的小鱼一样，在方寒的指尖游来游去，撩拨着他的心都快要飞扬起来了。
　　要不是因为！？
　　我早就把你个小骚狐狸给正法了。
　　没办法，男人的难言之隐嘛！方寒永远都不会承认，他比孙四秒还不如？
　　他一把揽过了苏雨柔的郊区，然后意味深长道：“我这几天的进步，已经很大了哦。”
　　“哦吼？”苏雨柔扬了一下好看的眉头，她更加的拉长了声音问道：“也就才过去了一天的时间，你的进步到底是有多大呢？”
　　“比大山还大。”方寒说道。
　　“我不信。”苏雨柔将一只手往下挪移了些许，似乎是想要去验证一下某人说的是否实话，是不是真的很大呢？
　　紫貂烤肉在冒着油脂，滋滋滋的响着，还有诱人无比的肉香。
　　但是眼前的狐娘更加的秀色可餐。
　　更何况这是在城市的铁塔之上。
　　乘着最美的夜色，是否可以挑个大家都喜欢的姿势，然后来上快乐的一炮呢？
　　只要是苏雨柔想的话？
　　不不不，对她来说，场合和地点，甚至气氛什么的早就都已经不重要了。
　　重点不是她想不想的问题，而是某人到底行不行的事情。
　　“整吗？”苏雨柔问道。
　　“整。”方寒确认了，即便在这铁塔之上的风很大，也很冷。
　　但是毋庸置疑，他的心绝对是火热的。
　　别说是铁塔上这种艰苦的环境了，就算是南北极的恶劣条件，他都要拍胸脯说上一句：世上无难事只怕有心人？
　　南北极零下几十度怎么了，就问你会因为怕冷，而放弃曹丕吗？
　　“那还在等什么？”苏雨柔笑了一下，他双手轻轻拨动了一会，很快一条条丝线就如那梭子一般律动了起来。
　　它们在铁塔的各处穿梭，然后凝结，最终结成了一张丝绸一样的吊床。
　　没有曹丕的条件，那就创造条件？
　　“不等了。”方寒笑了一下，他以手结印，似乎在祈福？
　　“你在拜什么？”苏雨柔不解的问道。
　　“拜我们门派的祖师，请求赐福。”方寒说道。
　　“你拜他，求他让你重振雄风，那还不如来拜我......求我让你多支撑一会？”苏雨柔一把抓过方寒的衣领子，然后一起滚到了以蛛丝织成的吊床上边去。
　　其实哪天都是曹丕的好时候，奈何有人就是不争气的咧？
　　每次苏雨柔还没用力。
　　那某谁就倒下了？
　　方寒像头野猪一样拱了过来。
　　惹的苏雨柔一阵好笑，并无不惊奇道：“万万没想到，你平时也挺书生气的，怎么一到这种时候就成了莽夫呢？”
　　书生气！？
　　开什么玩笑呢，在曹丕的时候，你告诉我要书生气？
　　请问那还是个男人吗？
　　那是不是要进入的时候，还要看着某狐娘的紧拢着的双腿，然后文质彬彬的说一句：“请娘子的双腿开下门？”
　　我呸，方寒都看不起那样的人。
　　男人就是要莽，化身野猪一般的莽夫，将那鲜艳的玫瑰花朵拱起，据为己有。
　　然后撕掉玫瑰的外衣，狂暴轰......嗯哼，咳咳咳，素质，咱是文明人，不管说话还是表述，一定要要素质第一哦。
　　‘嘶拉~，嘶拉~’
　　“你猴急个毛哦！我自己可以脱。”苏雨柔半虚掩着自己的前胸，几乎是完全呈现在方寒的面前了。
　　然而面对苏狐娘的抱怨。
　　方寒并不为所动，他甚至要占据了主动，然后大方的表示道：“要的就是现在这种气氛，不就是撕烂了一件吗？衣服你要多少有多少，明天我就带你去名牌专卖店，我把整个店都抱下来。”
　　“看你这德行！”苏雨柔娇羞了一下。
　　她已经被摁在了蛛丝做成的吊床上，那现在就天为被，地为床咯？
　　此时已经有一半的身体，完全不设防了。
　　方寒俯身下来，深深的嗅！
　　来自苏雨柔身上的每一缕幽香，都是那么的令人迷醉，以至于让他沉沦不已。
　　“你真的可以吗？”苏雨柔再次确认道。
　　“可以。”方寒说。
　　“那就来吧。”苏雨柔笑了笑说道，她选择了相信某人。
　　其实苏雨柔还有个最终极的解决办法，那便是封印了她所有的一切，不透露出任何一丝一毫的妖力。
　　苏雨柔早就已经说过了，并不是方寒秒速，而是因为她的天生媚体，对任何一切雄性生物，都有着无与伦比的破坏力。
　　不能够以倔强的压制力去制止的话。
　　就总归是会被媚体给影响到的。
　　苏雨柔放开了最后的防备，但她还是说道：“你要是不介意我变回一只狐狸的话，你可以把我的妖力全部都封印了，那样就不会受到影响，你可以变的很厉害的哦。”
　　“狐狸？卧槽！！”方寒的脸都黑了，你把我当什么人了？
　　咱可是个正常的男人，怎么可以对着一只狐狸，做出那种苟且的事情。
　　但是，苏雨柔只一句话。
　　就直接把他给破防了，那狐娘不屑道：“你我都是修行之人，在我们漫长的人生中，如果真成为道侣夫妻的话，我还真就不信了你到底有多正经，你就不会想跟变回狐狸的我哦，去试一下是什么感觉吗？通常来说人活的越长，就越变态。”
　　“唔！！”方寒竟然无话可说哦。
　　这只狐娘也太会玩了吧，人长的又美，玩的又花样繁多。
　　每当方寒有着什么男人的坚持的时候，小狐娘就总有一百种办法，让他所谓的男人坚持变的一文不值，甚至有些可笑。
　　她以破防男人心为乐趣。
　　“你难道有过变回狐狸，然后这样那样的想过？”方寒以为自己抓住了小狐娘的破绽，连忙出声问道。
　　“对对对，我想过，那你呢？”苏雨柔毫不做作，直接回答道。
　　“......”方寒。
　　“你到底想不想的嘛？”苏雨柔再问，她这是把方寒给架在了铁锅上烤了。
　　方寒要是回答不想的话，那岂不是看不起我苏狐娘？
　　可要是回答想的话，又觉得自己好hentai。
　　但实际上，‘想’是纠结的，‘不想’又是违心的，表面上可以是个正人君子，但心底里就真的不想，不变态了吗？
　　恶役狐娘折磨人心是有一手的。
　　“你让我好为难啊，我要惩罚你。”方寒说道。
　　“怎么惩罚？”苏雨柔。
　　“我想吃葡萄。”方寒说道。
　　“葡萄可以留点给以后的孩子吃，你现在为什么不去吃红豆呢？”苏雨柔不解的问道。
　　愿君多采撷，此物最相湿，懂我小狐娘的意思了吗？。
　　好家伙，方寒直接好家伙！
　　Ps:希望这种程度的车，不会翻，谢谢。
　　——

第204章 203.香的一批，简称？
　　吃什么葡萄，苏雨柔的评价是不如红豆。
　　更何况红豆最是相湿了，此物生于谷口向阳而生。
　　其上伴有滴露，涓涓而流。
　　红豆映于晚霞，在豆蔻上徐徐绽放，许是被注视的时间太久了。
　　少女狐娘忍不住将手虚掩其上，却被人无情的拉开，坏笑着说道：“遮掩什么啊，为什么要遮遮掩掩的呢，多好看的绝景呀！”
　　“看够了吗？”苏雨柔不堪羞赧道。
　　“没。”方寒。
　　“不理你了。”苏雨柔侧过身去，脸上还有着红晕。
　　“别介。”方寒连连道歉，赶忙把眼前少女的身子，再摆正了回来。
　　然后敲门，请少女开开......腿。
　　而且谁说胳膊拧不过大腿，苏雨柔本来还是有点矜持的，却在方寒的轻轻掰扯下，很快就被分了开来。
　　接下来是品尝红豆时间，尤其是这碗红豆极为的特殊。
　　越吃红豆汤就越多，且越浓稠了起来。
　　“啊哈哈，咯咯咯......”苏雨柔感觉好痒啊，好敏感的捏，忍不住咯咯咯的笑了起来，最后轻轻咬住自己的小拇指，这才将那奇怪的笑声压了下去。
　　“很好笑吗？”方寒边吃边问道。
　　“不好笑。”苏雨柔应道。
　　“那？”方寒。
　　“别说话。”苏雨柔嘘了一声，接着将方寒的头按了下去，好一会这才长呼了一口气道：“不好笑，但是很痒，很舒服，我帮你舒服过那么多次了，现在也该轮到我了吧？”
　　多美味的红豆汤！！
　　而且并没有任何的异味，甚至有股淡淡的馨香。
　　苏雨柔是大妖的后代，她本就身具高贵的血脉，体质与一般狐妖是不同的，并不会出现令人翻翻的骚臭味道。
　　谁说狐娘就没有欲望的呢，要不是某人没出息的话，她早就过上一天三次，或者五次的生活了呢！
　　‘叮铃铃~~’
　　正进行到关键时刻，方寒觉得气氛已经差不多，可以提枪上马的时候，方寒的手机突然响彻了起来。
　　“谁啊，哪个傻批！”方寒大怒。
　　他看都不看直接把手机给关掉了，并彻底关机。
　　他发誓，今天一定要好好的表现自己的，让这只骚狐娘看看他的厉害。
　　同时也知道直接鸿儒的话，对彼此一定都不会好受的。
　　就算是常山赵子龙的话，对他的白马银枪也是会进行养护的，给银枪上点油是最基本的素养，要知道豆类的油脂都挺多的。
　　特别是苏雨柔的红豆产地，谷口处早就有不知道产出多少的红豆油了。
　　此油湿滑且润腻。
　　是保养银枪最好的东西。
　　“我先层层，再进去。”方寒说道。
　　“别在正式开战前，你自己先走火了就行。”苏雨柔语重心长道，千万别层层，然后就不行了。
　　她能够感受到一种很奇妙的触感，但更多的还是内心里的踌躇，虽然早就在等待着没错，可是事到临头了还是心绪难明吧！
　　她正在全力，努力的做好心理准备。
　　在方寒蹭油涂枪的时候，她拿起了他的手机玩了起来，算是转移注意力了。
　　刚才打来电话的，果不其然正是原本，小说里边的正宫：叶芷汐。
　　除电话外，还有几道消息。
　　【方寒，你那边事情处理的怎么样了？】
　　【妖怪怎么样，厉不厉害？】
　　苏雨柔瞄了一眼，正猴急的不行，但还是拜倒在她石榴裙下的某寒，她自顾自的点点头，当然是很厉害的啦！
　　继续浏览着叶芷汐的各种消息。
　　方寒回她的基本没有。
　　但是那家伙就像自来熟一样，言语间两人就好像恋人，像个完成了自我攻略的人。
　　“有趣，等我给方寒生个一窝两窝的崽，看他到时候会怎么样，如果再遇上原著小说里边，我和叶芷汐只能够留一个的话，他会怎么选择呢？”方寒暗自说道，反正如今的她已经是一只废狐狸了，认命了啦！
　　如果刺杀不成，只能够任其发展的话。
　　那么苏雨柔选择另辟蹊径，她再次看了看某寒的腰子，已经决定了要把他睡服。
　　打不过的话。
　　那我还睡不过吗？
　　继续往下翻阅叶芷汐的信息，忽然......她感觉有一丝丝的刺痛感传来，显然是方寒已经在努力了。
　　但是，还没有真正的成功。
　　那地方很小，显然想要进去的话，并不是一件容易的事情。
　　好几次以为都能够进去的话，都一不小心的就滑开来了，这只狐娘竟然纯到让人进都进不去的那种，急死个人了捏。
　　而更让人着急的是，苏雨柔把来自叶芷汐的信息翻到了最后，然后脸色一变，突然坐了起来说道：“坏了啦！！”
　　“啊，咦？”方寒挠了挠头。
　　但是既然苏雨柔都已经坐了起来，他以为自己已经领悟到了什么，那就他躺下了咯，那谁......小狐狸你上来，自己动？
　　然而迎接他的，是苏雨柔正在穿衣服的动作，似乎有点急？
　　特别是在看了一眼，正高高耸立。
　　好像还在期待着什么的方小寒一眼，苏雨柔直接抬起手，一巴掌甩在了方小寒上边，然而恶狠狠的说道：“你还在等什么啊，快点收拾一下，叶芷汐她们马上就快要到了。”
　　“？？？”方寒。
　　“你没跟我说她们会来，就想跟我这啥，那啥？”苏雨柔说道。
　　“我不知道她们会来呀！”方寒委屈道。
　　“那我不管。”苏雨柔起身，她以自己的三条狐狸尾巴为衣服，然后轻轻一跃离开了这里。
　　“槽，草草哦哦草o！！”方寒郁闷的破口大骂，当然他骂的肯定是那几个跑来坏事的女人，叶芷汐那沙皮怎么不在半路上暴毙？
　　才刚要冷静一下的时候，离开的苏雨柔去而复返。
　　来不及解释了，她抱着方寒的脸颊。
　　然后伸出自己的舌头，在上边沾满了自己的口水黏液，最后才舔了一下自己的嘴角满意离开，这是她留下的记号。
　　“晚点你回去的时候，要是身上但凡少了点我留下的味道，你自己看着办......敢在外边鬼混的话，准没你好果汁吃。”苏雨柔冷哼一声，这一次是真的离开了。
　　不一会，叶芷汐等人也来到了这里。
　　特别是几个女生，有的捂住了自己的鼻子，不太喜欢这里的味道。
　　“什么味啊，又臭又香的。”叶芷汐嗅了嗅鼻子，忍不住问道。
　　“怎么会臭，香的一批。”男生们则表达了完全不同的见解。
　　至于到底是什么味道。
　　那男生不是已经说了么，香的一批，精简一下这句话。
　　答案不就出来了咯！？
　　——

第205章 204.我小狐娘岂是如此不便之物？
　　香的一批，简称：小橡皮？
　　女生对那味道肯定是不感冒的，反倒是男生们，竟然如痴如迷。
　　方寒现在难受的一批，如果可以的话，他真的想捶死在坐的诸位，特别是那个叽叽喳喳想要表现自己的叶芷汐。
　　她还拿出手绢，在方寒的嘴角上擦拭了一下，然后皱皱眉头说道：“这什么啊，方寒你刚才是吃了什么不干净的东西吗？味道好奇怪的哦，臭臭的诶。”
　　说罢，就要把手绢递给众人观摩。
　　方寒见状赶忙将手绢给抢了下来，然后一把揣进了兜里边，自己老婆小橡皮的味道，怎么可以给别的男人闻见呢？
　　可是他的行为，却闹的叶芷汐一阵羞涩脸红，将方寒抢走她手绢的举动，视作了某种亲昵的行为。
　　“我刚才在这里与妖怪大战三百回合，所以身上有点味道是很正常的。”方寒随意编造了个理由应付了过去，甚至还有点埋怨了起来。
　　要不是这些人突然到来的话，现在肯定已经拿下那只狐娘，双宿双飞了。
　　刚刚都用小狐娘的谷水，把方小寒润了一遍，涂抹的很完整了。
　　结果！我很呐.....
　　“回去吧。”方寒说。
　　“是得赶紧回去，你该去洗洗澡了，味道怪怪的。”叶芷汐应道。
　　“不怪，挺好闻的，什么液体的香味啊，方寒你去给我们整两瓶送我们呗。”几个道门男生觉得那味道甚是好闻，央求了起来。
　　“送不了。”方寒。
　　“为什么啊！(#`O′)，你好小气。”男生们集体抱怨了起来，真的要求不多，送个一瓶两瓶的很过分吗？
　　“......”方寒一巴掌糊在了自己的脸上，去收集自己老婆的银&液，然后送给别的男生这么畜生的事情，他是真的做不出来的呀！
　　总之今天的心情算是彻底的砸了，主要是找不到这么好的氛围了知道吗？
　　其实苏雨柔就站在铁塔的不远处。
　　待看见方寒等人走远了以后，她也是才稍稍的松了口气。
　　然后扭捏的摩挲了一下双腿，她告诉自己：算了吧！
　　与此同时，一阵风吹来。
　　苏雨柔只感觉自己的裙底一阵凉飕飕的，她忍不住紧了紧自己的小裙子，然后小声的骂了几声道：“那姓方的真是可恶，他想搞就好好的搞嘛，反正我就躺在那里不动弹，又跑不掉......他把我小裤子扔掉干嘛，恶趣味吗？”
　　看了眼乌漆嘛黑的铁塔下方，刚刚某寒在褪去了她的小裤子之后，随手就扔了下去。
　　现在想要去捡回来传上去的话，显然并不是一件轻易的事情，而且扔地上的小裤子，现在身为女生的苏雨柔才不穿捏。
　　再细细感受空气中的肃杀。
　　待激情褪去之后，苏雨柔在此时厮杀时候留下的血腥气，也开始凸显了出来，在告诉着别人这里是个是非之地。
　　“唉，走吧！”苏雨柔叹气了一声，真*空那就空着呗。
　　我小狐娘岂是如此不便之物！？
　　她大踏步的往前走去，此处关于四尾紫貂的事情，算是告一段落了。
　　甚至可以把整个四尾紫貂的地盘都纳入范围之内，但这些事情苏雨柔都是不怎么感兴趣的，包括山阴狼部的事情。
　　全部都是鹘老妖，以及方寒在帮衬着，帮他们安排好了在芸都落脚的事情。
　　所以也别觉得方寒就什么都没做了。
　　老鹘和方寒，以苏雨柔的名义去办的事情。
　　苦活累活全他们干了，好处却全让苏雨柔占着了。
　　现在整个山阴狼部上百号狼妖，全部都感念着苏雨柔的好，以苏雨柔为狐首是瞻，只要她一声令下。
　　山阴狼部的众妖们，会为她而战的。
　　苏雨柔在芸都的大厦屋顶上，轻盈的鱼跃而过，她曼妙的身姿细长蓬松的尾巴，在夜色的霓虹下是那么的唯美。
　　她眼角的余光也略过一些夜行的妖怪们，发现他们都畏惧的低下了头，也避让开她的去路，特别是在自己辖区内的小妖怪们，纷纷恭谨的站立以示臣服。
　　这一切，都恍如隔世。
　　好久，苏雨柔这才有些恍惚道：“这变化还真是大呢，我也早就已经不是当初那只，带着两块狗头金进城的乡下野狐了。”
　　矗立于三尾巅峰，以及能够搏杀四尾的实力，在芸都已经是属于非常强大，脱离了低级趣味的大妖怪了。
　　芸都分五个区，每个区都有一个五尾，实力只在大妖之下的妖怪。
　　换句话说，只要苏雨柔不作死的话。
　　她早就已经站稳了脚跟。
　　更何况，现在还黑白两道通吃，她可以过的比谁都滋润。
　　深吸了口气，苏雨柔看了一下自己的目的地，小声说道：“还是先不去想那些事情了吧，委托老鹘做的事情，也不知道他办好了没有？”
　　那个匠人之妖的地址，就在老城北方的铸件小工厂里边。
　　才刚一接近，就有一股金铁交鸣般的肃杀之气扑面而来。
　　苏雨柔驻足了一下，不免有些惊奇道：“这里边的好东西，似乎并不在少数呢，肯定有不少的神兵利器。”
　　但只可惜苏雨柔已经有芸鼎至宝了，再去寻求别的神兵利器，对她掌握的芸鼎至宝来说，就是一种巨大的侮辱了。
　　苏雨柔一步踏入铸件工厂里边。
　　突然，房梁上一柄不起眼的妖剑，蹭的就出窍对准了她。
　　紧接着，是更多进入防御状态中的妖器，一副并不欢迎的样子。
　　“......别别别，误会，都是误会，千万不要紧张。”铸件场里边，传来了老虎调和的声音，在他身边是一个身形并不高大，但胡子花白，看起来像个矮人铸造大师一般存在的人。
　　他应该就是老虎说的那个匠人之妖了，一生钟爱铸造，不惜以此入妖。
　　他在观察着苏雨柔。
　　也不知道在想着些什么。
　　老鹘轻嗅了一下鼻子，因为空气中有着一股淡淡的香味，最后又定位到了苏雨柔的身上，然后说道：“雨柔，你身上什么味道，好香啊，哪里散发出来的......能让我闻闻吗？”
　　滚(ノ｀Д)ノ！！！
　　去你吗的，那是能够让你闻的地方吗？
　　那玩意，以及香味的来源，正是从狐娘的......流出来了，你闻个嘚！
　　反倒是那个匠人之妖，看起来要沉稳的多，对香味什么的并不在乎。
　　他只提出了一个问题：“你就是老鹘说的那个后期之秀，据说天纵之资，能与四尾紫貂相提并论的那只狐娘？”
　　“四尾紫貂？”苏雨柔沉吟道。
　　“你不认识？”匠人之妖明显失望了一下，而后一脸严肃道：“没错，正是我们这片区域的统治者，有着超越这世间的极速，是实力极为强大的超级妖怪，就算是我每个月也都要为其上贡一件妖器。”
　　“哦。”苏雨柔漫不经心的应了一句。
　　“你不认识也没有关系，以后注意着点就行了，我听说你与紫貂大王有点矛盾，我兴许能够帮忙说上点话，但希望你以后多悠着点，我是看在老鹘的面子上才帮你的。”匠人之妖认真的说道，他是个实诚的人，也是在真心的帮助苏雨柔。
　　老鹘人也挺不错的，拖关系都拖到这儿来了，不知道的还以为苏雨柔是他女儿，不然这么的费心尽力的？
　　都是好人呐！
　　就是消息有点落后了。
　　——

第206章 205.我家紫貂大王怎么G了？
　　匠妖在紫貂那里的地位似乎挺高？
　　不过想来也是可以理解的，做为军火库一般的存在，紫貂理应当善待他的才对，但实际上关系好像又挺玄乎的？
　　匠妖是以每个月上供一件妖器，才得以在此处安身落脚。
　　他们称呼紫貂为‘大王’！？
　　苏雨柔觉得有点好笑，有点土气，却引来匠妖的一阵侧目。
　　“很好笑吗？”他问。
　　“确实挺搞笑的，都什么年代了，还大王？”苏雨柔说道。
　　“你这样，我很难帮你在紫貂大王那里说上话的呢。”匠妖敲了敲桌子，然后语重心长说。
　　“那没事了，反正你也跟他说不上话了。”苏雨柔说道。
　　“你什么意思？”匠妖瞬间就警惕了起来，以为苏雨柔要来一场黑吃黑，还有这只狐妖也越看越不像是什么好鸟了。
　　“没别的意思，我是说你家紫貂大王，已经被我扒皮抽筋了，起锅烧油爆炒一下，味道还是挺不错的。”苏雨柔应声道。
　　匠妖：......
　　匠妖只觉得这只狐娘，是不是有点问题？
　　因为他还不知道紫貂真的已经G了，以为是苏狐娘在开玩笑，或者太自大了？
　　忍不住摇了摇头，在为苏狐娘可能坏掉的脑子，而感觉到惋惜。
　　但紧接着，又觉得好笑了起来：“你可真好笑，哈哈，哈哈哈哈！！”看见这种小朋友在那里说胡话，说大话，匠妖以老前辈的身份，笑话小狐娘一下怎么了？
　　然而让人不解的是，苏狐娘似乎被他的笑容给感染了，听见笑声以后也跟着大笑了起来：“哈哈，哈哈啊哈哈！！”
　　老鹘：！？
　　老鹘只觉得他不应该在这里，他应该在车底？
　　你俩笑个傻啊！搞的他一脸莫名其妙，然后虽然不知道他们在笑什么，但也跟着尬笑了起来：“呵呵呵，呵呵呵啊嘿嘿！！”
　　好一会之后，几人的声音才渐渐的小了下去，大笑过后剩下就只是尴尬不是吗？
　　三个傻子.....
　　好一会之后，才终于都止住了笑声，剩下的就是沉默。
　　匠妖默默的走回了里间的锻造间，从那里边拿出来一个剑匣，递了过来说道：“你们要的剑我已经造好了，狼图腾柱子经过岁月的祭祀，早就已经不是凡品了，总之......唉，算了，你们回去后自己好好去感受了，我只能够说是就算是道门的那些长老们，一生都未必能够获得这么一柄宝剑。”
　　“谢了。”苏雨柔拿过来宝剑说道，她仔细观摩手中的长剑。
　　剑长3尺，重四斤三两，通体以暗灰流光为主色调，剑镡似狼脊，剑柄似缠丝，剑格（护手）如狼咬，剑脊上有狼斑交织。
　　‘噌~’
　　苏雨柔将整把宝剑都抽了出来观摩，
　　这才突然发现这并非是一把传统意义上的长剑，而更像是剑形的‘横刀’？
　　“一把具有良好韧性的剑，才是一把绝世好剑，但是我发现狼图腾柱子，实在是太坚定了，比一般的道门精金，都还要坚硬上许多倍，我用坏了好几台铣床，才剥离出了最核心处的材料，后来一寻思索性就做成了‘唐横刀’的样式，希望你不会介意。”
　　“怎么会介意呢，我很喜欢。”苏雨柔笑了笑说道。
　　剑刃如境，剑尖如芒。
　　啊不，应该是刀刃如境，刀尖如芒才对，她也觉得像方寒那样的男人，就应该拿一把坚硬无比的横刀大杀四方。
　　而不是拿一把软绵绵的剑，在那里像个娘炮一样，软绵无力。
　　她希望方寒可以像这把横刀一样坚硬。
　　“这把剑......刀，叫什么名字？”苏雨柔爱不释手道。
　　“这得你自己起。”匠妖说道。
　　“行。”苏雨柔笑了笑，接着将这把横刀收了起来说道：“我很满意你的铸造，这样吧，你要是有空的话，三天之后我请你吃烧烤，地址就在我家。”
　　“呵，我也不是白做，收了你不少剩余的边角料，以及100两的金子。”匠妖。
　　边角料什么的，苏雨柔本来就看不上。
　　至于100两黄金的话，这确实是有点高，制作这么一柄横刀，光是手工费就得上百万。
　　但对苏雨柔来说，只要是钱能解决的问题，那就都不是问题。
　　苏雨柔还是更在乎自己发出的邀请，她特地重申道：“希望你到时候可以给我个面子......请你吃烤貂肉。”
　　“噗！！！”匠妖一口烈焰般的二锅头，突然被呛在了喉咙里，被烈酒烧喉咳的哇哇大叫。
　　怎么还在提紫貂大王的事情，这只狐娘没完没了是吧？
　　而且这是给面子的问题吗？
　　分明是要他站队。
　　自己在紫貂大王那里混的好好的，凭什么去跟一直小狐娘混啊？
　　“你当我傻吗？”匠妖大声说道。
　　“可是你家的紫貂大王，就在刚刚不久前，已经被我干掉了。”苏雨柔轻声的说道，仿佛那只是一件微不足道的事情一样。
　　此时别说是匠妖脸上惊愕，想笑，以及一脸荒唐的表情了。
　　就连鹘老妖，也是脑袋嗡嗡的。
　　都以为苏雨柔在开玩笑？
　　可她偏偏还一副煞有其事的样子，对鹘老妖交代道：“你是知道我的，最讨厌那种沾染太多恶孽的妖怪了，到时候的烧烤宴会，就烦劳你帮我甄选一下，然后发出邀请函吧！这几天紫貂地盘上应该会挺乱的，你多帮衬着看一下。”
　　“乐意至极。”鹘老妖也不知道是怎么的，虽然也觉得有点荒唐，但还是下意识的应了一下。
　　“老鹘你也疯了吗？”匠妖叫道。
　　“你们打个电话问一下不就知道了咯。”苏雨柔无所谓的说道。
　　鹘老妖和匠妖两人相互对视了一眼，虽然还是觉得很荒唐，但还是都拿出电话，然后拨通了各自的耳线电话。
　　不多长时间，结果就已经出来了。
　　鹘老妖激动到浑身颤抖。
　　匠妖也在抖，平时拿百斤重的铁锤都不会手抖的他，现在却觉得手有些发软了起来。
　　“不可能，绝对不可能......”匠妖口干舌燥的说道。
　　紫貂大王的命灯，已经陨灭了？
　　此时，苏雨柔也已经找到了自己想要的东西，从匠妖的压箱底里，找出了一个古朴精致，隐隐有道音在传唱的剑匣。
　　“以道音剑匣，掩盖这是一把妖刀的事实，似乎是个不错的选择？”小狐娘唉喃喃低声道。
　　那可是匠妖压箱底的宝贝。
　　但现在是苏雨柔的了。
　　——

第207章 206.狐狸大王心真善？
　　匠妖本名叫山海，无姓氏。
　　原是清朝末年芸都山脚下，铁匠铺里买来的一个学徒，一生钟爱锻造。
　　常为山上的师傅们打造一些法器元件，遂有了一些自己的见解和道行，后来更是以此入妖，成为了一个匠妖。
　　他的魂魄现在寄托在一把火锤上，这在他情绪激动的时候，苏雨柔一眼就看将出来了。
　　“紫貂死了，至于那么激动吗？”苏雨柔抱着剑匣问道。
　　“你，你你你你！”匠妖山海一时之间，竟然无话可说。
　　“我？”苏雨柔歪头。
　　“你真的杀死了紫貂大王？”匠妖山海大口喘气问道。
　　“怎么，你难道是那种愚忠之人，要不我送你下去见你家大王？”苏雨柔放下了手中的剑匣，然后眼睛一闭一眯，一副可以让匠妖去尽忠的样子，正好也省下了那笔锻造的费用了。
　　匠妖山海只得连连摆手，使劲的摇头。
　　同时心里边心绪难明，对他这种有着古旧思想的妖怪来说，并不太喜欢频繁的换个主子，尽管紫貂之前一直在压榨他也无所谓？
　　匠妖的思想有些愚昧！
　　如果之前的紫貂大王，是要他每个月上供一件妖器的话，那现在的狐狸大王会提出怎样的一种条件呢？
　　“她比紫貂大王还厉害，所以提出的要求，肯定会更多吧？”匠妖不免开始自艾自怜，有些悲戚了起来。
　　上供一件妖器，就已经让他很是心疼了，如果狐狸大王要的更多的话......如果两件，三件的话？
　　匠妖发誓，他就算胳膊拧不过大腿。
　　他也一定要进行非暴力不合作。
　　当他在胡思乱想的时候，却听见苏雨柔重新抱起了剑匣，将那把唐横刀样式的妖器放了进去，接着交代道：“老鹘你记得先帮我垫付一下啊，这剑匣看起来挺贵的，你要是没钱的话我给你个地址，去我老家山涧里捞一捞，那里金子很多哦。”
　　什么，狐狸大王不仅不要武器上供，甚至还要给他支付购买武器的金子？
　　匠妖山海一时之间，以为自己听错了。
　　也不对，狐狸大王也没说不要上供......“那个，我以后的上供，一件妖器？”匠妖山海小心翼翼的比划了一根手指问道。
　　“什么一件？”苏雨柔不解的问道。
　　“那两件？”匠妖开始心疼了起来，心想着狐狸大王更加的贪心了，怀念紫貂大王的第一天，呜呜呜。
　　显然苏雨柔是有些懵逼的，因为在她的思维里边，没有让人上供的想法呀！她的世界很简单，别在我地盘上搞事就行了。
　　还是老鹘悄悄提醒了她一下。
　　早就可以收保护费了啦！
　　“保护费么？”苏雨柔挠了挠自己的头，确实是有些懵逼了起来。
　　除非她是真的一点野心都没有，不然的话收保护费是很有必要的，不然连一个妖怪势力最基本的运转，都绝对维持不了的啦！
　　可是，真的要组建一个妖怪势力吗？
　　一个属于狐娘的妖怪王朝。
　　道门喜欢叫天庭，自己去搞个‘妖庭’，什么的？
　　“我要你的妖器没有用，不过......”苏雨柔沉吟了一下，她还是意味深长道：“我可以保证不找你要上供的妖器，但是以后我找你买东西，买大量妖器武装自己队伍的话，你得便宜卖我知道了吗？”
　　“好好好，狐狸大王您可真心善。”匠妖脸都笑歪了，他朴实无华的脑子里只想着，只要不让他无偿上供，就什么都好说。
　　便宜卖什么的，没问题的啦！
　　殊不知，一旁的鹘老妖已经眼观鼻，鼻观心，衣服事不关己的样子了。
　　你个浓眉大眼的匠妖，怕是还不知道咱家狐娘......啊不，是狐狸大王的心到底有多黑哦。
　　便宜卖！？你知道有个名词叫‘黑工’吗？可能会比黑煤窑，砖厂还黑的那种。
　　“另外，三天之后，我请大家吃全貂宴。”苏雨柔说道，她让老鹘自己去斟酌一下，所有要邀请的名单人员。
　　老鹘知道苏雨柔想要什么，以及讨厌什么样的妖怪。
　　至于那些没被邀请的妖怪们？
　　两个字：自重。
　　不久，苏雨柔就离开了锻造厂，她背着剑匣走在外边的街道上。
　　芸都夜晚的霓虹还是那么的美丽，以及热闹非凡。
　　完全看不出来，刚刚有两只妖怪进行了角逐，并决定了某一区域势力的归属。
　　道门那边也挺乱的，要去制止以及捕捉，那些趁混乱到处兴风作浪的妖怪们，其中就以方寒出的力气最多。
　　毕竟是自己老婆惹出来的事情，他不出力的话，谁出力？
　　更重要的，还是发泄怒火。
　　爷的一身火气你们都感受到了吗？很好，现在全撒在你们身上了。
　　“......只差一点点啊，当时要是没滑旁边去......要是对的准一点的话......早都已经进去了。”方寒一拳劈开生死路，两手拧断了一只鸽子妖的头。
　　差一点点就进洞了，西内！！
　　当然，那些又关苏雨柔什么事情？
　　她只背着剑匣，然后大大方方的走进了一处女装专卖店里，便随意说出了几个品牌服装的名字，要一条丝袜，两条小裤子，店里的其他人便看着她笑，仿佛在说小姑娘人不大玩的倒挺花，丝袜又被撕破了吧？
　　小狐娘脸涨的通红，自顾自的解释着什么，小情侣之间的事情，怎么能算撕破呢？
　　引得众人都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。
　　‘滴滴~~’
　　走出店外，倾听着城市的繁杂声。
　　苏雨柔觉得她可以多去别的地方走走，但终究还是走上了回家的路，她的世界其实挺小的，活动范围也不是很大。
　　不像别的小说那样，搞的全城皆知，闹的满城风雨。
　　“诶！”苏雨柔叹息了一声。
　　终究是没去别的地方玩玩，她背着剑匣回家去了。
　　而且相较于去逛美食街，亦或游乐园，公园，去小巷子里见义勇为，苏雨柔现在更在意自己送出的礼物。
　　“不计狼图腾珍贵材料的话，光是锻造费用，就要100两金子了，剑匣便宜点，但也要四十两金子......”苏雨柔掰着自己的手指头不算不知道，一算吓一跳。
　　那剑匣是明朝古董遗物，匠妖还保存的极为的完整，四十两金子真的是......屈于小狐娘的淫威之下了。
　　按照有价可算的话，最直观的就是上千万的价钱了。
　　山阴狼部供奉了数百年的珍贵图腾，再算上一千万也不贵的吧？
　　苏雨柔说一个数字：“两千万！！”这就是她即将要送出去的礼物。
　　那个男生。
　　他会高兴，会开心吗？
　　——

第208章 207.世令我的你都干了些什么？
　　每一次战斗，都是一种成长。
　　并且幸运的小狐娘，也总是会满载而归，幸运max！
　　送给自己恋人的唐横妖刀，更绝对是一把不可多得的宝刀，两千万打底的东西能不好？
　　她说送，就毫不犹豫的送了。
　　毕竟小狐娘家是真的有一座金山？
　　而她此行最大的收获，也并不是这些身外之物，而是‘三身妖术’的获取。
　　深吸了口气，苏雨柔十分笃定的说道：“我敢保证，四尾紫貂只怕是连三身妖术的皮毛，都未能够真正的领悟到，他竟然拿来当做‘幻影’，以达到迷惑对手眼睛的目的？”
　　现在苏雨柔越想，就越觉得四尾紫貂可笑了起来，当真是掌握着绝强的术法，却搞成了皇帝使用金锄头的场景？
　　当然，这可能跟紫貂的眼界有关。
　　他不像苏雨柔，是从第四面墙外边进来的，知道许多术法真正的使用方式。
　　“诸如三身妖术最逆天的地方，不仅在于大成之后，会多出来两个与本体几乎一模一样战斗力存在的身外化身，更重要的还是.......”顿了一下，苏雨柔终于缓缓的说道：“三身妖术形成的化身，不仅可以自行修炼，感悟，甚至是经历红尘，而最后回归本体的时候，她们的成长都会反馈给我，这门术法用逆天来形容都不为过。”
　　毕竟是古时无与伦比，心比天高的无上大妖，藉由道门斩三尸的典故，而进行参悟而来的一门妖族术法。
　　这涉及到了‘斩身’的奥秘。
　　没错，完美三身术所形成的‘化身’，都是从己身上斩出去的。
　　就像道门斩三尸，先要斩去自己的善尸，再斩去自己的恶尸。
　　最后斩己身完成真我的蜕变，才成就的无上圣神地位。
　　口诀，方法，以及修炼方式，苏雨柔已经全部都掌握了。
　　自信如她，当即运起妖力形成了一刀神念，就斩在了自己的神念之上。
　　‘噹~~~’
　　“哎卧槽！！”苏雨柔只感觉当头棒喝，有人拿着胡萝卜大棒敲在了她后脑勺一样，一只眼睛瞬间就布满了可怕的血丝。
　　人也是晕乎乎的，天旋地转。
　　她还是太过于自信，完全低估了这门术法的可怕之处，以及被反噬的痛苦。
　　所谓的‘斩己身’？
　　你知道那是什么概念吗？
　　平常战斗大家都尽量护持自己的身体，能不让碰到就不让碰到，更遑论是受伤？
　　而三身妖术总纲的最基本要求竟然是：“斩出我的身外化身？也就是说相当于‘伤人先伤己’？”苏雨柔捂着那只布满血丝的眼睛嘀咕道，同时也已经有些开始理解，四尾紫貂为什么只学了点皮毛了。
　　不是谁都有举刀向己的决心，以及魄力。
　　这门术法在更多的人眼中看来，恐怕更像是在看一门‘邪术’吧？
　　还要继续修练下去吗？
　　苏雨柔的答案当然是：“练啊！我条件这么好，凭什么不去练？”
　　因为她还有一层最终极的保障，那便是芸鼎至宝的存在，可以护持住苏雨柔的真灵，并镇压己身状态。
　　就算身受重伤，只要没有外力干涉，就完全可以恢复过来。
　　芸鼎垂于其上，苏雨开始了第二次的修炼，一把无形的刀再次斩在了她的神念上，这一次也斩的更深。
　　仿佛要将她的灵魂剥离，甚至连苏雨柔修炼的妖术之一【蛛缚】，竟然也一并被斩了一刀，这让苏雨柔身受重伤。
　　好在芸鼎至宝轻轻摇晃，垂落下万千大地母气，最终将她的元神，包括身体都恢复了过来，就像是‘存档’了一样。
　　这给了苏雨柔无数试错的机会。
　　这一刀下去砍在大动脉上了？没事......只要回档一下就好了，这一刀似乎砍的还不错？那就再接再厉，继续下一刀。
　　苏雨柔坚信她总有一天，会把另两个三身术‘化身’，给砍出来的。
　　而代价嘛，自然是在精神，以及神念上的极大消耗了。
　　她如此往复循环的修炼着强大妖术。
　　直至天蒙蒙亮的时候，这栋漂亮的小屋里，又燃起了烟火的气息。
　　天然气灶冒着蓝火。
　　平底锅上抹了黄油，充盈着妖力的新鲜貂排，在上边煎的滋滋作响。
　　还有荷包蛋，煎饼，烤面包，以及美味的甜汤。
　　屋外，忙活了一整个晚上的方寒，也终于拖着疲惫的身体回家来了。
　　他一进屋就闻见了，连油烟机都被打败的早餐香味。
　　“今天的惊喜又会是什么呢？”方寒开始不由的期盼了起来，也只有苏雨柔会让他觉得回家，竟然是一件那么令人期待的事情了。
　　厨房里传来了高压锅，滋啦，滋啦！的吵闹声音。
　　这个家，太像个家了。
　　方寒是说，在这里的话，他会觉得自己像个一家之主。
　　并且是家里的顶梁柱，是一个小家庭里的担当，要是能有个小崽子就更完美了。
　　不多长时间，一道绝美的身影，就从厨房里款款走了出来。
　　‘她’一见到方寒，眼睛就亮了起来。
　　如兰一般的青葱手指，轻轻的拈过来一片烤面包，然后叼在嘴巴里缓缓走来，接着坐在了方寒的怀里边。
　　“忙了一个晚上，累了吧！”‘她’温柔，又似乎在暗示着些什么说道。
　　“还行。”方寒应道。
　　“那就是说，不够累的咯？”‘她’忽然眯眼睛，坏笑着说道。
　　“雨柔你今天说话，真让我摸不着头脑。”方寒也确实是挠了挠自己的脑袋，总感觉哪里不太对劲，却又没发现别的异样。
　　直到身前的这只小狐娘，将脸贴近了他，并用一根手指头轻轻扒开了他的嘴巴，然后深情的拥吻了起来。
　　方寒当即就睁大了眼睛，今天的小狐娘，确实不太一样哦。
　　可是，但是.....
　　方寒还是有些坎坷，因为每一次到了关键时刻，都以失败告终的不是吗？
　　直至小狐娘似乎触碰到了什么不得了的东西，轻抚其上然后吃吃的笑了起来说道：“你们男生啊，果然都是‘朝阳’生物呢！”
　　“那又怎样？”方寒说。
　　“你说呢？”‘她’应声道。
　　说罢，就撩了一下耳畔的发梢，然后伏下了身去。
　　风渐止，朝阳升，厨房里边高压锅的声音也渐渐熄落了下去。
　　直到这时，才听见了从里边，似乎又传来某小狐娘轻哼歌声的声音？
　　“？”方寒。
　　“谢谢款待哦！”‘她’擦拭了一下嘴角，然后又腻在了方寒的身上不下来，并表示她已经吃饱了呢。
　　苏雨柔端着刚煮好的紫貂扣肉出来，她一眼看见自己斩出来的‘不完美’分身，正腻在方寒的身上。
　　屋外还有个在悲天悯人，仿佛在感悟大道的分身呢！
　　她也不知道自己究竟是，‘斩’了两个什么‘东西’出来。
　　“难道是练功练岔了？”苏雨柔暗自说道。
　　但总之‘不完美’就是了，这只是在芸鼎至宝的协助下，初步修炼三身术的成果。
　　“你这家伙，给我从他身上下来。”苏雨柔走了过去，把‘她’从方寒身上拎了下来。
　　期间方寒似乎张嘴说了些什么，以及在惊讶什么。
　　但是苏雨柔听不见，因为三身妖术的特性，她在修炼的初期阶段，连自己的一些‘五感’，都一不小心给一并斩出去了。
　　但是没有事情。
　　只要斩出去的分身回归的话。
　　苏雨柔的五感就会恢复了，并同时能够感受到，分身在期间所经历过的事情，比如说这只被自己拎着的‘世令我’狐娘，刚腻在方寒身上到底都干了些什么？
　　还有屋外那只悲天悯人状，感悟大道的‘世令我’狐娘。
　　关于自己到底都‘斩’了些，什么东西出去这件事。
　　苏雨柔表示：
　　嘛，问题不大。
　　——

第209章 208.小小柔，瞧你干的好事
　　我的分身在搞事！？
　　嘛，无所谓的啦！分身就相当于是‘世另我’的存在。
　　分身搞事，就相当于是本体‘在想’，也一直想要搞的事事情。
　　分身做的事情，可能就是本体一直想做，却又没做成的事情？
　　而且苏雨柔还不能够长久的，维持住分身的存在，现在三身妖术斩出来的两个分身，随时都会回到她的本体中去。
　　这时，屋外传来一阵惊呼声：“啊哈哈，我悟了！”
　　做悲天悯人状，正在参悟大道妖术的那个化身，一脸欣喜的模样走了进来，待看见她以后反正方寒的人都晕了，同时脸上出现了惊恐，以及夹杂着点复杂纠结的情绪。
　　怎么回事啊，我家老婆买一送二，约等于三个人？
　　因为方寒还不太确定，等会是不是会出现第四个小狐娘？
　　更甚至，他刚才跟另一个‘她’做过的那种事情，等一下会不会被发现了呢？
　　然后本体苏雨柔，也是一脸的震惊道：“卧槽，大柔你悟到了啥？咱们不会是要发大财了吧！”
　　该不会是传说中的大秘术，或者什么厉害的大道，然后从此走上狐生的巅峰？
　　成熟稳重，参悟大道的是大柔。
　　妖娆妩媚，卖弄风骚的是小柔。
　　“修炼本就逆天而行，死在半路上是很正常的......”大柔高声振呼道，浑然没看见本体苏雨柔的脸都黑了。
　　这TM的就是你参悟出来的玩意吗？
　　这两个身外化身就跟她一模一样，就没个正经的样子。
　　毕竟是从本体化身出去的‘世另我’！
　　苏雨柔走了过去，直接在大柔的头上，狠狠的赏了个脑瓜崩。
　　苏雨柔是真怕大柔等会又说出点什么，奇奇怪怪的暴论出来，她微微叹了口气，然后再次走进厨房里盛汤饭去了。
　　而独留下的大柔，以及小柔。
　　特别是小柔，又想趁机往方寒的怀里边钻，但是被大柔给拎了回来。
　　“你刚刚是不是偷腥吃了？我在屋外都看见了。”大柔一副要你好看的样子坏笑着问道。
　　“才，才没有。”小柔说道。
　　“方寒？”大柔目光投向了，此时正在正襟危坐的某人。
　　“你说话呀！”小柔可怜兮兮的说道，像个男子汉一样，担当起来呀！
　　“！”方寒表示，你让我说话，我怎么说啊！毕竟你刚才确实是用嘴巴帮我那啥了，方寒脸都涨红了起来。
　　“小柔帮你......不舒服吗？脸怎么红红的？”大柔再次问道。
　　这是什么奇怪的，‘偷腥九月天’经典语录啊？
　　现在苏雨柔这样看起来，就好像是：
　　大柔负责努力，参悟大道。
　　小柔负责骚，浪！
　　最没用的本体，在厨房里做菜？
　　看起来好似我绿了我自己，但其实才不是那个样子的呢！
　　早就都已经说过了，这两个身外化身，全部都是从苏雨柔身上斩出去的存在，【她们永远都只是苏雨柔身体的一部分】，只需要记住这个概念就课可以了。
　　就好像你把自己的吉尔斩了出去，然后吉尔在外边偷腥吃，你会嫉妒酸自己的吉尔吗？
　　这也是三身妖术的特殊之处，毕竟不是真的斩三尸，把善念，恶念，都斩了出来。
　　苏雨柔把人分成了很多种的类型，有：善良，正直，勇敢，努力，上进，拼搏的。
　　当然也有：坏，骚，浪。
　　她从厨房里，将汤饭盛了出去，然后说道：“大柔是上进型的，小柔是**型的，三身妖术我修炼的还不够熟练，等到大成之后......她们都会有着与我一样的战力，并且因为性格迥异，各自的战斗风格也不会一样，可以最大的丰富我的战斗方式。”
　　最终形成的与本体一样的战斗力，这才是这门妖术的最强大之处，以及【最终】目的。
　　说罢！苏雨柔就拍了拍手，准备开始淦饭时间了。
　　但是桌子上，一共也只有两副碗筷。
　　并没有大小柔的份儿。
　　因为她们说到底，也只是依靠苏雨柔的妖术能量方式存在，并以她‘斩’出去的部分性格为基底逻辑，才得以存在的分身罢了。
　　“就是程序和运行软件的关系知道了吗？”苏雨柔给还在懵逼中的方寒，缓缓的解释道：“我的部分性格斩出去，是给了她们运行的基础逻辑，至于之后的程序如何编辑以及运行，就要依据我对三身妖术的修炼，以及理解了。”
　　但方寒还是很震惊，以及‘心虚’？
　　因为就在刚刚不久前，小柔真的帮他舒服出来了呢！
　　犹豫了一下，方寒还是小心翼翼的问道：“你是不是说过，一旦分身回归本体，那么分身经历过的一切，就如果是你亲身经历的一样？”
　　“没有分身和本体的区别了啦，分身做的事情，就是我一直‘想’做的事情，分身就是我，我既是分身，我们不分彼此的，懂？”苏雨柔笑了一下说道。
　　“嘻嘻嘻。”小柔笑了。
　　“啧。”大柔侧目，但也赞同。
　　紧接着，苏雨柔就抬起了自己的右手，以中指和拇指对接，然后轻轻的挫动了一下，‘咔~’，她打了一个响指过后。
　　大小柔的身影，很快就开始变的淡薄了起来，她们正在回归苏雨柔的本体。
　　啊，什么，苏雨柔先前说哦失去了五感的听觉？
　　她会看唇语说话，不行吗？
　　而此时，大小柔所经历的事情，也终于开始反馈到了苏雨柔的身上。
　　首先是大柔，她确实在感悟大道，但收效甚低。
　　倒是对修炼上的一些差池，以及错误的地方，进行了极多的补正，受益良多。
　　然后接着是小柔.....
　　“不要啊~~”此时，苏雨柔突然听见了，方寒制止大小柔回归的声音。
　　他为什么要制止呢？
　　他难道有什么，不可告人的目的吗？
　　然后，就是一股奇异的感觉，突然就涌上了苏雨柔的心头。
　　她立刻就明白方寒为什么会那么的紧张，他不可告人的目的，就在于和小柔发生的那点破事。
　　所以这算是出轨了吗？
　　肯定不算的啦，因为大小柔就是苏雨柔本柔。
　　大小柔做过的事情，苏雨柔全部都会感同身受。
　　也就是说小柔帮方寒咬了，等于苏雨柔帮方寒咬过了，并且那种感觉正在越来越清晰涌现出来。
　　“你跟我分身做过了？”苏雨柔问道。
　　“没，没有。”方寒摇头，才没有做过呢，只是被小柔咬过了而已。
　　“你跟小柔做，还不如跟我。”苏雨柔表示，不用998，包你爽到家。
　　“小柔只是咬过我。”方寒辩解。
　　“我也会......小柔有的，我也要有，小柔咬过的东西，我也要咬，这！就是公平！”苏雨柔今天只做一件事。
　　公平、
　　公平！
　　还是TM的公平。
　　接着......
　　下边连标点符号在内，一共删减修改503个字符，应菠萝包风纪委员的要求，本文已修改完毕，希望大家谅解。
　　——

第210章 209.你看都稀的跟什么一样了
　　小柔帮方寒KOU过了啦？
　　那也就是说，相当于是苏雨柔本体，帮方寒KOU了一次。
　　“这样真的好吗？”苏雨柔扪心自问道。
　　对于当事人的方寒来说，这或许是一件好事，毕竟老婆买一送三，更赠送三只狐娘的一百零八种新玩法。
　　然而对苏雨柔来说，却并不好哦！
　　甚至觉得有点恐怖，一个几乎能够代表本体，更能够让本体感同身受的分身，却不受控制以及不确定性。
　　那绝对是一个定时炸弹。
　　将自己的欲望，坏，骚，浪......都一并斩给了的小柔，她今天敢在苏雨柔毫不知情的情况下，就帮方寒舒服放松了一下。
　　很难不保证，明天为了达成目的。
　　小柔就不会以坏，浪，骚的方式，在别处那里进行一些逾越底线的事情发生。
　　“我承认，小柔确实是做了我一直想做，但还没做成的事情，在这方面她确实是比我更有效率多了。”苏雨柔拿起餐桌上的纸巾擦拭了一下嘴角淡淡说道，仿佛刚才帮方寒舒服的痕迹，还残留在上边一样。
　　“啊这。”方寒楞了一下，随后说道：“可是你不是说过，大小柔就是你，而你，也就是大小柔本人吗？”
　　“首先我要反省一件事。”苏雨柔伸出了一根手指头。
　　“你说便是了。”方寒。
　　“我对三身妖术的修炼，可能是有些操之过急了，我以为凭借我的天赋，再加上芸鼎至宝镇压己身，一个晚上的时间就把这门术法修炼到家，但实际上却并不是那么一回事。”苏雨柔叹了一口怄气。
　　她一往无前的修炼，更是大刀阔斧的将自己的各种性格，以及脾性进行归类，然后划分出上进的大柔，以及妖媚的小柔。
　　但实际上，只要细细品位的话。
　　就会发现苏雨柔修炼的......该怎么形容才好呢？许久之后，苏雨柔才憋出来一个字：“我想，只能够用‘糙’来形容了吧！”
　　深吸了口气，她接着说：“我只是粗糙的将自己的一部分切割出去，然后练出两个完全不受自己控制，继承了我某一些特性的分身，这真的是我想要结果吗？”
　　与其说是赋予大小柔独立自主的意识，不如说正事因为‘无能为力’，所以才只能够是让大小柔以‘不完整’‘残缺’的部分性格存在着。
　　如果是那样的话，那与墨蝶何异？
　　那样并不是苏雨柔想要的分身，而只是人为的又制造了，另两个墨蝶出来而已，甚至连自己也变成了墨蝶。
　　“我并不想把大小柔的独立意识，说的到底是有多么的玄乎，我只能够说是幸好发现的早吧！”苏雨柔长舒了口气，一脸劫后余生的样子。
　　因为越想她就越觉得不对劲了，她现在才意识到，大小柔是以切割‘她本体’为代价，才得以存在的。
　　硬生生将完整的自己，切成了三份。
　　更甚至，苏雨柔才有点后知后觉道：“大柔天赋确实很强不假，但细细想来她不就是我切割出去的吗？也就是说大柔的天赋本就是我的，我只要认真的话也可以跟大柔一样，而且把天赋切割给了大柔，身为本体的我反而废了？”
　　大柔天纵之资。
　　小柔在倾城角色。
　　留下的反而是最没用的本体了？
　　硬生生将无敌的自己，切成了残废......不知从何时起，苏雨柔的后背竟然冒出了，一层细密的冷汗。
　　唯一值得庆幸的，大概就是在还没有将这门术法修炼到深处的时候，小柔就在那边搞事，让本体苏雨柔察觉到不对劲，及时进行修正。
　　“雨柔你是说？”方寒也皱了一下眉头，感觉到了不对劲。
　　“简单来说，就是练功思路不对吧。”苏雨柔小声的说道。
　　“大小柔的存在不好吗？”方寒问道。
　　“并不是不好，只能够说那也是一条道路，但是有点‘邪道！’，万幸小柔的举止......”说着苏雨柔便看了某寒一眼，这才意味深长道：“幸好是小柔让我看出了端倪，可以进行及时补救。”
　　“你是说，要让小柔消失吗？”方寒有些紧张的问道。
　　“你似乎很关心，在意小柔？”苏雨柔抿了抿嘴，然后坏笑着问道。
　　“才，才没有。”方寒嘴硬道。
　　那毕竟是才刚刚用嘴巴，跟自己发生过关系的女孩子，如果说一点不在乎的话，那是否会太违心了一点呢？
　　而且苏雨柔也已经是完整的本体了。
　　她才不是那个最没用的呢。
　　什么坏、浪、骚、贱，就TM的你小柔会吗？我本体一生不弱于人。
　　想及此处，苏雨柔就一脸不怀好意道：“我都说了，小柔就是我，我就是小柔，你不在乎，不关心小柔，那就是不在乎不关心我咯？”
　　“啊这。”方寒犯难了，因为他很有可能会陷入，不管说什么都会被小狐娘拿捏死死的境地，逃脱不出她狐掌心的啦！
　　“小柔有什么好的？”苏雨柔忽然问道。
　　“......”方寒深吸了一口气，只犹豫了一下，就径直说道：“因为小柔真的很棒！！”反正已经被拿捏得死死的，他已经不挣扎了啦。
　　“但我小狐娘才是最棒的。”苏雨柔大叫一声，接着便飞扑了过去。
　　她小柔能做的事情，我苏雨柔难道就做不得了吗？
　　恰恰相反的是，正因为是完整的本体，所以能够做的更好。
　　“小柔她是这样做的吗？”苏雨柔一下子就‘把握’住了方寒的把握，让他动弹不得，欲罢不能。
　　而恰在这时，小柔的身影又出现在了旁边，是......小柔回来了吗？
　　不不不，若是细细观察的话。
　　会发现现在的这个小柔，跟先前是完全不一样的。
　　因为这个小柔，并没有自主的意识，而是由苏雨柔完全控制，并且主导的存在。
　　苏雨柔甚至能够透过小柔的视角，去观察这个世界，她操控着小柔的身体走了过去，然后在方寒的脸上摸了一下，非常真实的触感呢！
　　但同时，完全由苏雨柔意识主导的小柔，也坏笑着说道：“是的呢，刚才人家就是这个样子的哦！但是我吃的更深一点而已。”
　　本体我，做到比小柔更深了啦！
　　小狐娘不过是间隙喘了口气，他竟然就松开了紧紧抓着衣角的手？
　　你，这么看不起我？
　　只再稍稍的认真了一下，方寒的手掌心又撰的似乎更紧了起来。
　　好一会之后，方寒终于咬着自己的嘴唇，然后心有余而力不足道：“我......不行了，今天就先这样吧，求求你了。”
　　这时，大柔也出现在了旁边。
　　完全由苏雨柔主导，她伸手在苏雨柔的嘴角勾勒了一下，用手指碾了碾沾在苏雨柔嘴角处的东西，然后仔细观察了起来。
　　接着便摇摇头，哀声叹气道：“你看都稀的跟什么一样了，方寒你行不行啊？”
　　完全由苏雨柔主导的大小柔，仿佛更加的魔鬼了起来，将恶役彻底发扬了出来。
　　方寒只能够是讪笑不已，从前天开始到现在，都多少次了？
　　你来你也稀。
　　ps：唔，自己进行了仔细的深思，确实不太行，所以大小柔由主角进行全面主导了，反正玩法也很多，目前就先这样，谢谢大家的建议。
　　——

第211章 210.天天都吃不饱，你是要让本狐娘三天饿九顿？
　　喝稀的，还是吃浓的？
　　苏雨柔早就已经习惯自己的女性角色，并且深受狐娘特性影响，一点也并不介意那种事情的话题哦！
　　甚至还会露出不满，埋汰的神情。
　　“你都稀的快跟水一样了，能吃的饱才怪，跟着你三天饿九顿。”苏雨柔摇头叹息，哀叹自己的命怎么就这么的苦呢？
　　“啊这！”方寒：我苦楚哇！
　　“这是什么人间疾苦啊，呜呜呜！”小狐娘掩面，假装在那里哭泣，悲天悯人。
　　她那个样子，可算是把方寒给愁坏了。
　　现在还有稀的喝就不错了......当然，这种话他可不敢当着狐娘的面说出来，不然自己堂堂一男的，面子要往哪搁呢？
　　只能够说是，狐娘太顶了吧！
　　他也总算是真切的体会到了，古代帝王跟狐娘的生活，究竟是一种怎样的享受了。
　　三天饿九顿？
　　你搁这看不起小狐娘呢？
　　方寒发誓要不是苏雨柔比较‘节制’的话，他三天九十顿都不一定打的住。
　　“这种事情要‘细水长流’呀！”方寒一脸心虚的说道。
　　他真想玩三国杀，然后给小狐娘发一张休养生息。
　　粘死人不偿命的苏雨柔，可谓是把狐娘这一种族的特色，给发挥到了极致。
　　她当然肯定知道，凡事都要有一个度。
　　但也有的时候吧，你也得为自己争取利益，一天三次或者五次难道不是‘约定俗成’的基本要求吗？
　　什么，一天三次或者五次都做不到，那你还耽误人家狐娘干毛线？
　　而在三次或者五次之外，能榨到就是赚到。
　　你得去榨，有榨就有，没榨就没有。
　　榨一榨，总会有的！
　　狐娘她又开始作妖了，只见苏雨柔轻抚自己的小腹，然后一脸哀愁悲苦道：“肚肚，饿饿，饭饭......我要吃浓的，我不要喝稀的。”
　　方寒听见了脸色都为止一窒，他竟然有了中莫大的负罪感。
　　自己......竟然让狐娘这么的饿，真的是罪该万死呀！他想要把这只狐娘喂的饱饱的。
　　然后打开自己家的米缸看一下......不太行了，再做一顿稀的都感觉有点捉急，更何况是小狐娘想要的浓粥？
　　“明天吧，明天一定给你做一顿，会让你满意的大餐。”方寒擦了擦自己额头上的冷汗说道，也不知道到底是身体虚，还是心虚了，才做出的这样的反应呢？
　　“不行，人家现在就要的嘛。”苏雨柔撒娇了起来。
　　“乖。”方寒。
　　“你！！”苏雨柔站了起来，她以青葱细指勾着方寒的下巴，殷红的嘴唇几乎贴在了方寒的嘴角边上，然后一副可怜兮兮的问道：“你难道就不想用浓浓的，白白的，好喝的粥，然后填满我的肚子吗？”
　　方寒的脸色又凝滞了起来，他第二次开始感觉到，快要呼吸不过来了。
　　什么TM的，叫做祸国殃民的狐娘啊？
　　搁谁当皇帝碰上苏雨柔这样的，他还能想着上早朝吗？他不能的呀！怕不是连床板都别想再爬起来了。
　　但方寒还是想说：狐娘赛高。
　　他现在真想出一趟远门的任务，然后存了好多的粮，再回来做一顿超浓的白粥，狠狠的喂满这只狐娘的肚子。
　　“下，下次一定。”方寒如是说道，他的心里边虽然志向远大，在幻想时间里狐娘已经在嗷嗷叫的求饶了，但此刻还是找了个工作繁忙的借口，然后把自己锁在书房里边去了。
　　不久，书房里就传来了，阵阵道法传响的声音。
　　显然方寒是在更加努力的修炼了，他知道光是靠幻想时间的话，自己这辈子永远都别想支棱起来了，只配当一只没用的细狗。
　　所以他必须修炼，将自己修炼到天下无敌，要比苏雨柔更加的厉害才行。
　　因为只有在包括境界上，全方位的压制住那只狐娘，他才算是有了丝毫的胜算。
　　谁能够想到，刺激方寒这个天才少年的第一动力，并不是什么灭世危机，也不是什么国仇家恨，更不是什么要逆天而行。
　　而只是单纯的......“我要一定狠狠的糙死她，我要让她嗷嗷叫！！”方寒目光坚定的说道，曹丕......啊不，是满足那只狐娘的日常需求，竟成了他努力修炼的第一动力。
　　永远都不要小瞧了一个，为了曹丕而努力修炼的男人，因为说不定他真的可以因此而做到了，天下无敌呢？
　　屋外苏雨柔也是耸了耸肩，毕竟她也不是什么吃人的猛兽不是吗？
　　她只是一只想要日常三次，或者五次，要是可以的话偶尔榨干的三尾小狐娘罢了。
　　“我小狐娘最善解人意了，难道不是吗？”苏雨柔打了个哈欠轻声说道，然后伸出自己的舌头，在嘴角边处舔了一下下。
　　她意识到自己等会或许真的有需要，好好的去清理一下口腔了呢！
　　只是去单纯的刷个牙而已了啦！
　　你们该不会真的以为，她的嘴巴里边存在着，什么不干净的东西吧？
　　不会吧，不会吧！
　　有那种肮脏思想的，有一个算一个，全部都站出来枪毙。
　　[插画]:请使用epub查看
　　收拾了一下桌子上的碗碟，还有很多，很多的饭菜没有动过。
　　毕竟有她在这里的话，在方寒的眼中，她这只小狐娘才是最秀色可餐的存在。
　　苏雨柔将一份玉米饼，以及一盘酥肉肘子，一并端到了屋子外边去。
　　然后放在外边的小路上，同时开口说道：“这几天我可能会宴请一些客人来家里做客，你到时候不必紧张。”
　　苏雨柔正在交代的对象，正是墨蝶。
　　墨蝶虽然一直没出现，但是苏雨柔知道她就在这附近，苏雨柔的家在这里，墨蝶也就把附近自己安了个小窝。
　　正是平时不怎么出现而已。
　　只要墨蝶能够看见苏雨柔，就已经很满足了啦！
　　而且还时不时的，可以吃点苏雨柔送来的美食。
　　苏雨柔必须来交代一下才行，不然以墨蝶的性格，到时候看见那么多的妖怪来到这里，在不知道情况的牵牵线，很容易形成过激反应的啦！
　　“我只希望到时候宴请的那些家伙们，不要不识好歹吧！”苏雨柔将食物放下，不一会就离开了这条小路。
　　自己干掉了紫貂，是有必要去见一下，紫貂原本的部下们的。
　　不然光是一个抢夺紫貂的地盘，就会让这一片变的不得安宁，也会让区外的强大妖怪们，将手伸进这块区域。
　　但总之，苏雨柔这只狐娘很好说话的啦！因为不好好跟她说话的人，或妖。
　　都已经被她干掉了。
　　——

第212章 211.你该来敷衍我了
　　不平凡的老城半扇住宅处。
　　这里不仅住着当前芸都道门第一天骄方寒，更有可爱小狐娘，以及她的宠物兔狲，还有一只只有半扇翅膀的裂风蝶？
　　苏雨柔还是没能够把墨蝶叫喊出来，随后也就耸耸肩膀道：“那就随她去了吧，其实住在外边也挺好的，省的我还要多照顾一个人了。”
　　毕竟不是亲生的，苏雨柔也不是什么圣母心泛滥的人，墨蝶既然自主想要住外边，只要那个小家伙可以在外边过的下去的话，那么自己又何必把人家给叫回来呢？
　　那样不仅限制了墨蝶的自由，也是在给自己添堵。
　　回屋后，苏雨柔就得开始思索了。
　　这次宴请众妖的最根本目的是什么？
　　“最核心，也最根本的原因，还是想要迎接帝流浆劫年的到来，地盘占据的越大，能够获得的机缘也就一定越多，其次就是在自己的地盘上一定不能够乱起来......”苏雨柔的眼眸中出现了深深的沉思，显然是在下定着一些什么决心。
　　甚至如果可以的话，她还希望在自己地盘上的妖怪越少越好，简单来说就是僧多粥少，僧少粥多的道理。
　　你多吃一口，别人就会少一口。
　　同理，别人少吃一口，那么你也就可以多吃一大口。
　　这也是苏雨柔没有全盘接纳，原紫貂妖怪全部手下的原因，那里边夹杂着太多良秀不齐的妖怪了。
　　但偏偏又不能够完全排斥干净，苏雨端坐在她最喜欢的中亭处，远望白云与苍狗，而后小声的说道：“到时候在宴会上，肯定会出现一些异样的声音吧？”
　　所以，那些又关我小狐娘什么事情呢？
　　他们的老大四尾紫貂都被本狐娘给干掉了，就他们那些小喽啰，还想干啥？
　　秋后的蚂蚱，蹦跶？
　　“嘿嘿！！”苏雨柔开始坏笑了起来，她忍不住往正在修炼，但是房门紧闭的方寒房间处看了一眼。
　　“那些不听话，有不同意见的妖怪越多才越好呢，难道不是吗？”苏雨柔的思维，已经开始高度散发了出去。
　　“毕竟方寒那个家伙太老实了，他一天天的就只知道碰运气抓妖怪，一点歪脑筋都不会......我这不就给他提供了一个刷业绩的机会吗？”苏雨柔乐呵呵的傻笑了起来，聪慧......啊不，是贤惠如我，真的是太棒了啦！
　　“喵？”此时，旁边的一只兔狲，不免感觉到了炸毛。
　　“孙四秒你有何高见？”苏雨柔。
　　“你这不是杀良冒功吗？”兔狲低头，一副胆战心惊的模样说道，生怕自己就是第一个，被狐娘干掉的小妖怪。
　　“什么杀良冒功，这叫铲除异己......啊呸，我这么的善良，怎么会做出那种丧心病狂的事情呢，才不是铲除异己呢！！”紧接着，狐娘就说起了让人听不懂的话语，一会儿是为了大家共同的美好未来，一会又是天下大同什么的。
　　反正兔狲是什么也不敢说，什么也不敢问，咱就当做啥也不知道。
　　反正这狐娘就是咱的主子，她叫向东，咱也不敢往西。
　　毕竟这狐娘的心眼，坏着呢。
　　狐娘的心眼，有一百个那么的多。
　　当然，光有心眼是不够的，强大的实力以及足以威慑人心的底蕴，才是所有一切安宁的底气。
　　不消苏雨柔交代，在知道她要举办一场‘全貂宴’以后，鹘老妖就在匠妖那里定制了，极大一批数量的妖器。
　　虽然那些妖器很低端，看起来勉强能够用的样子。
　　可那样也就够了，鹘老妖将那些制式的妖器，带到了全食品加工厂里边去。
　　现在，那里边的工人，几乎全是山阴狼部的妖怪们。
　　在这这里吃的饱，穿的暖，且业余生活也极为的丰富。
　　至少年轻一代的山阴狼妖们，早就已经不怎么怀念从前茹毛饮血的妖怪生活了，而如果想要维持这种美好的？
　　鹘老妖将一众制式的妖器扔在了地上，他站在全食品加工厂的高处，高声振呼道：“用你们手中的妖器，为我们的狐王，取回广阔的田地，一切为了狐王！！”
　　妖怪们，特别是具有攻击性的狼妖等等，本就不是什么易与之辈，嗜血是战斗都是刻在骨子里边的基因。
　　他们当然很珍惜当前的美好生活，但也都知道现在的一切，都是建立在苏雨柔强大，且对部下随从宽松的基础上。
　　而且现实不是苏雨柔需要他们。
　　而恰恰是他们需要一个实力强大的人庇护自己，所以这是涉及到了他们全体利益的事情，纷纷都自觉的拿起了那些制式妖器。
　　“我们都感念狐狸大王的好，更何况她还手握我们族中圣器，鹘老大您就放心吧，若有战，召必在。”狼部现在的主事者，拿起一把妖器后郑重的说道。
　　“大家放心，就是让你们去‘掠阵’一下的而已，狐王现在虽然实力强大，但终归实力浅薄，我只是怕有一些不识相的不服她而已。”鹘老妖语重心长的说道。
　　在私底下的时候，他会称呼苏雨柔为‘小狐狸’，可在这样的场合上却又有意为之的，称呼苏雨柔为‘狐王’。
　　这是在给苏雨柔树立威信。
　　至于怎么帮小狐娘掠阵？
　　三步一岗，五步一哨，刀斧手藏于屏风后边摔杯为号，够不够？
　　而且这还只是黑暗方面的安排，家里那边方寒正在穿上自己的白色衬衣，并且一脸的凝重道：“宴会你尽管开，届时我会带队在附近巡逻，你到时候只需要给我发个信息，我就带道门的人杀进来。”
　　“......”苏雨柔挠了挠自己的狐头，现在就是有点狐头狐脑的吧！
　　她真的只是想开个全貂宴，顺便跟大家说一下，最近都不要出去惹事，不要影响到本狐娘获取帝流浆知道了吗？
　　她确实并不怎么在意这件事的啦！
　　可放在有心人眼中，例如老鹘，还有方寒，就都郑重以待。
　　包括她要宴请的那些妖怪们，也很多都心怀鬼胎，可谓是什么牛鬼蛇神都有。
　　“诶！”小狐娘叹气。
　　“算了吧，反正不急的。”苏雨柔半躺在地上，下半身出还覆盖有一层薄薄的毯子，她正好掀开了一角。
　　“把你手上的事放一放，该来敷衍我了。”苏雨柔拍了拍薄被空出来的那一角，然后一脸期待的说道。
　　[插画]:请使用epub查看
　　先前不是锁在房间里那么努力刻苦的修炼嘛，现在是考验你修炼成功的时候了。
　　“工，工作要紧。”他说。
　　“嘁。”苏雨柔。
　　“我走了。”方寒紧了紧黑白相间的领带，正欲夺门而出。
　　“等一下。”苏雨柔轻声叫道，接着扬起超好看的尾巴，将一个古朴的剑匣席卷了过去道：“送你的......一个小礼物。”
　　“什么啊？”方寒问道。
　　“一个微不足道的礼物，一把唐横妖刀而已。”说罢，苏雨柔打了个浅浅的哈欠，示意自己困了。
　　几千万的礼物。
　　微不足道？
　　——

第213章 212.小鸡脚暴露了吧？
　　好一个微不足道的小礼物。
　　方寒刚一入手剑匣，就已经感受到这里边必非凡品，在剑匣里边装着的，是一把泛出蓝色妖芒的唐横妖刀。
　　通常像这样的法器，不论在道门还是妖怪里边，都是有价无市的情况。
　　钱，或许并不是最重要的，炼制的材料就没那么好找了。
　　可小狐娘还是一脸满不在乎的样子，轻声说道：“虽是一把妖刀，但我还是希望你不要嫌弃吧。”
　　“我怎么会嫌弃？”方寒连忙应声道，对那把妖刀爱不释手。
　　说是一把妖刀，但实际上与道器的区别，并没有想象中的那么大。
　　难道道门缴获到好用的妖器，就真的都弃之不用了吗？
　　芸鼎至宝历代主人，也都是大妖怪。
　　道门里边的人，还不是多的是想要，获得到手的人存在吗？
　　“你只需以自己的道力进行蕴养，届时会烙印上你的痕迹，你要是有条件的话，再去弄个器灵上去就更完美了。”苏雨柔说道，接着便半躺在地上挥了挥手。
　　她示意你小子现在，如果不能够来敷衍本狐娘的话，那就赶紧滚吧！
　　滚的越远越好，看的烦捏。
　　方寒自然是屁颠屁颠的应声走掉了。
　　一出门就打开剑匣，然后把妖刀一会背在了后背上，一会又佩挂在身侧。
　　但无论如何，脸上的自豪以及志得意满，都绝对是不会骗人的。
　　甚至连路过的兔狲，都被他双手叉了起来，然后指着自己的妖刀得意洋洋道：“我女朋友送的，你有吗？”
　　“我有尼玛的大鸡腿！！”兔狲当场就炸毛了，你小子是真不知道，还是假不知道本大爷的蛋子，早就被你家那只狐娘给噶掉了？
　　你以为本大爷是电视新闻里，那个寻思着懒子也没啥用，就嘎掉的大爷吗？
　　不，兔狲现在只感觉到了满满的恶意。
　　那只蠢狐娘如此，现在狐娘的男朋友，也开始被带坏了？
　　求求你们了，当个人吧！
　　“算了，跟你讲也不懂。”方寒耸了一下肩膀，最后还是把妖刀佩挂在了身侧位置。
　　毕竟这是一把较细身妖刀，而非那种宽刃长剑，或者大刀。
　　佩挂在身侧的话，会比较的飒爽。
　　同时，以指代笔，在一张符纸上边书画了起来，然后贴在了妖刀上边。
　　很快，那把妖刀就黯淡了下去，这只是为了方便携带使用的障眼法。
　　一些道门的人，总是会带些稀奇古怪的东西在身上，所以这门障眼道法技术，可以说是发展的非常成熟了。
　　“今天心情真高兴。”方寒大笑了一下，然后便离开了这里。
　　只是没多长的时间，大概十几分钟左右吧，他就又折返了回来。
　　将那个古朴漂亮的剑匣，从杂物间靠近垃圾堆的地方重新拾起，同时心里边也微微的松了口气，自己好玄差点就看走眼了呢。
　　主要是方寒后边才意识到了，狐娘出品必非凡品。
　　那个剑匣一看，就绝对是个好东西。
　　而且是苏雨柔送的东西，怎么可以轻易弃置了呢？
　　索性就直接带回了家，就是那个他已经好久没回去过的小别墅，自从在外边有了小家，他就不太挂念自己的那个本家了。
　　‘叮咚，叮咚~’
　　“爸，妈，我回来了。”方寒按响了一下门铃叫道。
　　不一会，方母就兴高采烈的出来迎接，脸上都是高兴的神色。
　　正所谓‘光宗耀祖’，方寒身为芸都当之无愧的道门天骄，现在别提他家的门楣，究竟是有多么的生辉了。
　　光是媒婆，就快把他家的门槛踏破。
　　不管是有着神秘力量的道门，亦或现世豪门，但凡家里有个千金什么的。
　　谁听见了方寒还单身的消息，不会过来凑个热闹的呢？
　　有枣没枣，打两杆子再说。
　　当然，方母最为看重，也是看最顺眼的，自然就是叶芷汐那个女生了。
　　“来来来，你来看看，你不在的这段时间里人家芷汐呀......多么有心的一个女孩子呀！”方母带着方寒来到一堆礼物前边，然后脸色红润非凡的夸奖道。
　　那些礼物，多为虫草。
　　包括，但不限一些精美的玉石，价格从几百到几千不等。
　　所以......这就把你给哄住了？
　　方寒看了直摇头，他当然不是以礼取人的人，只是不太喜欢自己的母亲，因为他的原因而收下那么多的礼物。
　　“妈，你就当是为了我好吧，以后不要再收下别人的礼物了，好吗？”方寒认真说道。
　　“呃？”方母
　　“不谈其他的，道门里边还论证一个因果关系呢，今日因，明日果，你代我收下的每一份礼物，终有一天会以别样的方式，要我还回去的。”方寒开始掰扯了起来，他知道自己的母亲或许听不懂，但是能达到效果就完事了。
　　方母还是很为自己儿子好的，既然连儿子都那么说的话，她自然是会听进去的。
　　方寒今天的事情还有很多，最主要的还是为了苏雨柔，他得去道门里边运作一下，到时候谁敢动歪心思的话。
　　他就以正义的名义，弄死那妖怪。
　　黑白两道都是我们的人，你拿什么跟我、跟小狐娘斗？
　　方寒回来家里，就是为了来存放一下那个古朴剑匣的，只是才刚一拿出来，一直坐在沙发上的额方父就眯起了眼睛。
　　“等一下。”方父叫道。
　　“怎么了？”方寒不解的问道。
　　“你这剑匣？”方父露出了狐疑的神色。
　　“我朋友送的。”方寒说。
　　“那他可真是够兄弟的啊，竟然送了你这么一个珍贵的剑匣。”方父啧啧撑起的道，认为那绝对是一只好兄弟。
　　“什么兄弟，女孩子送的。”方寒及时更正道。
　　“......”方父楞了一下，随后连目光都亮了起来说道：“一女孩子送你这么个，至少也是明朝年间，且百年成材，历经雷劫，只取其芯，所制作而成阴雷剑匣？”
　　“啊哈？”方寒。
　　“这玩意在黑市里，至少五百万起拍价。”方父说道，看来自己的木头儿子，还没有意识到事情的严重性啊！
　　这是谁家的姑娘，又有多么的喜欢你，才会送这么珍贵的礼物？
　　方寒只是挠头，他想起自己送过苏雨柔几万块钱的衣服。
　　现在看来，是他太小家子气了。
　　“这么贵的么？”方寒再次挠头。
　　“那这把刀呢？”方寒拿出妖刀问道，不知道的还以为他图穷匕见，鸡脚暴露了......就是为了来炫的？
　　“？”方父。
　　方父做为道门世家的当代家主，虽然因为种种原因未能修道，但他是见过市面的人。
　　看见那把妖刀后。
　　拿烟的手，微微颤抖。
　　——

第214章 213.儿砸，你攀上高枝了？
　　小说里对方寒家的设定。
　　是随着剧情的进展，而逐渐从一个普通家庭，转变为连某些道门都要礼让三分，有着充足底蕴的道门隐藏世家。
　　所以方父虽然没机缘走上修行的道路，咱也不知道原著为啥设定不能修炼，但这并不影响他是个见过市面的人。
　　咋一看方寒递过来的妖刀，他的心情一下子就紧张到了极致，忍不住轻抚妖刀表面，一股紫色的气旋像藤蔓一样，瞬间就缠绕上了他的手臂，正在被妖刀侵蚀。
　　方寒见状，连忙切断了妖刀之气，接着关切道：“爸，您没事吧？”
　　这妖刀还未经过蕴养，所以虽然对方寒并无威胁，但对普通人还是极具侵蚀性的，放在普通人身边会引来灾祸与不祥。
　　然而方父并不在意自己小臂，此时正阴寒的像刚从冰窖里拿出来的一样，只看着妖刀一味的露出了欣喜的表情。
　　“好刀，好刀啊！！”方父大声喟叹道。
　　“苏雨......唔，我是说我的那个女性朋友送的妖刀，真有那么的好？”方寒更加的诧异了，甚至差点就把苏雨柔给供了出来。
　　“傻孩子。”方父看了直摇头。
　　想当年自己也是万花丛中过，号称情圣一般的存在，怎么就生了这么个笨比儿子呢？
　　最简单来说，就是方寒极大的忽略了。
　　妖器，或者道门法器，在普通人眼里是多么珍贵的一种东西了。
　　一些富豪花费百万，只为去请一尊开过光的佛像，这都是很常见的事情。
　　“我知道用礼物去衡量一个人，是一件非常不礼貌的事情，但我还是想说你去看一下芷汐那个丫头，她送给你妈妈的那些礼物就知道了，我们都可以看的出来，她非常的喜欢你，所以经常给你妈妈送一些珍贵的虫草，翡翠，玉石的，可像法器这种珍贵的东西，哪怕是护佑平安的护身符，她都未曾送过。”方寒语重心长的说道，他其实在暗示方寒一个道理。
　　我们大家现在都知道，叶芷汐是非常看好，且喜欢着你的。
　　而现在，另有一个女生，竟然送了你如此珍贵的妖刀。
　　你小子可长点心吧！
　　花心，不可取。
　　最重要的事情方父还没有说，他带着方寒来到地下室的暗格处。
　　在这里，终于揭开了他们方家，身为道门隐藏家族的一角。
　　“臭小子，今天我跟你说过的每一句话，你可都得记住在心里边了。”方父感慨说道。
　　“？”方寒。
　　“我们方家祖上也风光过，在曾经的天下道门里，也是极为强势的一脉存在。”方父语气认真的说道。
　　“噗！”方寒差点就笑了。
　　拜托诶，咱家祖上要真这么强的话，您老至于对叶芷汐那些小辈们，都毕恭毕敬的吗？
　　这就要涉及到作者的吃书设定了，可能当初压根就没想到小说会爆火，然后一路把平平无奇的方家，硬生生拓展成了隐世家族？
　　这在小说套路里边是很常见的一件事情，诸如许多的孤儿设定，在中后期的时候可能突然就出现了个亿万富豪爷爷。
　　平时表现的神秘一点，没啥戏份的哥哥，也能够摇身一变，成为宠妹狂魔什么的。
　　“你还笑？”方父瞪了自己儿子一眼，接着又去一处供奉台上，取下一柄真正的宝剑。
　　“我们的先祖，在探索仙国神境的时候，全部陨灭在其中了，这是后来的一位老祖，当上了道门长老的时候，被赐予的珍贵法器，你自己来看看。”方父将那柄法器道剑递了过去。
　　方寒接过来看了一下，上边隐隐有道法在流转，虽有残缺且老旧了一点，但并不妨碍这是一柄强大的道门法器。
　　可是没有对比，就没有伤害。
　　方寒抽出妖刀挥舞了一下，整个地下室徒然间就开始变的阴寒了起来，且手中的道门宝剑，隐隐发出了争鸣之声。
　　二者争相辉映，宝剑想要镇邪，妖刀却毫不示弱。
　　“你看见了吗？”方父问道。
　　“唔？”方寒。
　　“道门长老级别的存在，所用的法器也差不多都是这个级别的存在，而你手中的那把妖刀，也毫不逊色，她......我是说那个女孩，可是送你了一件珍贵无比的宝物啊。”方父感慨着说道，同时也有些忧虑了起来。
　　并不是在担忧身为道门天骄的方寒，却在使用一把妖刀这件事情，因为在当今这个时代里，妖器和法器的界限并没有那么的分明。
　　并没有什么，缴获了好用的妖器，却弃之不用的道理。
　　方父只是在担忧，送妖刀的那个女生......这份情谊，方寒是否能够承担的起呢？
　　“你可不能花心。”方父说。
　　“我？”方寒。
　　“你喜欢送你妖刀的那个女孩子，对吗？”方父再次问道。
　　“嗯。”方寒点头如捣蒜。
　　“那改天有空的时候，你可否带回家，让我们看看？”方父说。
　　“行。”方寒。
　　“啊这！”方母闻言后，欲言又止，却被自己的丈夫一眼就给瞪了回去。
　　方父瞪了自己老婆一眼，接着说道：“还有你也是，以后不要再有事没事的，就接受人家叶芷汐的礼物，你收下的只是微不足道的礼物，让方寒为难的，却是以后还不清的孽债。”
　　方母点了点头，表示了然了。
　　与此同时，方父在告诫自己的儿子，千万，一定，要专情。
　　随随便便就能送出长老级别宝物的女孩子，她背后必然也是极为可怕的势力存在，方父的脑海中已经脑补出了，那女孩家的滔天权势了。
　　并且暗暗发誓，以后要是见到了，必定是要奉为上宾的。
　　可万万不敢仗着，因为那女孩喜欢自家儿子，然后就各种摆架子。
　　“你们就没想过，要考验下我现在喜欢的，那个女孩子的品行，或者性格什么的吗？”方寒挠了挠头，没想到自己的父母，竟然会这么的好说话，深明大义？
　　然而，并不是深明大义是什么的。
　　方父只在自己儿子头上，狠狠的赏了一拳头，然后是一脸头疼的模样。
　　方父的脑补进程，已经进化到极为的深层了，并且恶狠狠道：“你只管给我对你现在喜欢的那个女孩子百般的好就完事了，要是让我发现你三心二意什么的话。”
　　方父撸了衣袖，他光是想一下自己儿子花心的样子，拳头就硬的不行了。
　　那女孩什么背景（脑补中的当代道门豪强，真正的隐世家族。）。
　　我们什么背景（家道中落？）。
　　攀高枝了知道吗，儿砸！
　　——

第215章 214.这是一个只需要狐娘的世界
　　宠不死，就给我往死里宠。
　　方父给自己下达了死命令，咱老方家能不能中兴，就靠儿子你了啦！
　　方寒欲言又止，到底该怎么跟自己的父亲说，其实自己喜欢的是一只小狐娘呢？
　　不是方寒存在着顾忌，他只是觉得没有必要去制造出，本来就不必要存在的矛盾问题出来。
　　“等我再多成长一点时间，只要等到我足够强大的时候，就再不会有任何的困扰与阻拦了。”方寒暗自小声的说道。
　　而不是现在为了去证明什么，非要把一个妖怪往家里边带，那种行为除了能够证明自己，但其实是恶心了所有人吧？
　　当然，如果是苏雨柔要求的话。
　　方寒也并不在意那样去做。
　　只能说是，他知道苏雨柔并不是那种，会无理取闹的人。
　　“儿子，等哪天有空的话，你把那女生带回来让我们看看？”仿佛询问征求问道。
　　“一定。”方寒笑着答应道。
　　小狐娘总有要见公婆的一天嘛！
　　这件事方寒也肯定回去安排的，等一个合适的机会，就把苏雨柔带回家给二老看。
　　看了一下时间也不早了，方寒放下剑匣后，立即动身全网了道门守夜人芸都总部。
　　在这里，现在他的权力，正在被逐步开房之中。
　　已经可以随意挑选自己想要做的任务，以及行使一下，人事安排的权力？
　　守夜人组织，是由诸多道门联合组成的。
　　所以方寒的绝大部分权力，还是在于清岩山道门那边。
　　来到办事处，方寒直言来意：“最近老城一片似乎不太安宁的样子，我寻求带队去那片巡逻，师姐您能帮我安排一下吗？”
　　“呀，是你。”师姐眼睛一亮道，对眼前这个门内的新晋天骄，可谓是如雷贯耳了。
　　“嗯。”方寒点点头。
　　“行行行，最近师弟师妹们都懒的不行，而且老城现在属于风险评级较高的区域，他们一个个的都躲着不想去，幸好有小师弟你呀......”师姐可快高兴坏了，大家都说方寒是天骄，她本来是挺无感的。
　　现在一听方寒的要求，瞬间就改变了自己的想法。
　　看见了没有，什么叫做担当？
　　像方寒这种主动承担起责任的，才叫做有担待的男人呀！
　　师姐将其视为，门内中兴的天才，并给予了极大的自由说道：“只要你真的愿意去老城区那片巡夜的话，各项事情你自己安排就好了，有什么需求尽管跟我讲，要不要给你安排几个漂亮小妹？”
　　“别别别！”方寒连忙摆手摇头。
　　“啧。”师姐歪头不解，然后露出了一副狐疑的模样。
　　“师姐我不是在针对您。”方寒耸了一下肩膀，接着说道：“但是你也知道，咱门内现在的那些女生们，她们哪有像师姐您这样兢兢业业，是个有能耐的女孩子，您也是知道她们的......能不去添乱就不错了。”
　　好家伙，方寒这小嘴巴甜的跟什么一样了，师姐被说的心花怒放。
　　女的，全部都不要。
　　拿出一份名单，全是清岩山年轻一代里边，属于能干活有抱负担当的人。
　　师姐天天在这里坐班，能不清楚清岩山里，哪些是混子哪些是柱子吗？
　　甚至现在的这份，若是方寒有心的话，倒是可以多多关注一下
　　因为这些人，可做为清岩山柱石，是将来的中流支柱。
　　是一套潜藏着的，未来班底。
　　方寒如点将一般，将所有的精兵强将都带走了，且在得知是方寒带队去老城巡夜的时候，他们都表现的极为乐意。
　　【方寒，还得是你啊，早就想跟你一起出任务，或者巡夜了。】被选中的幸运儿，心情还算不错的样子？
　　“诸位这两天，可能要辛苦点了。”方寒略带歉意道。
　　【无所谓，反正平时也基本都是我们在出任务，或者独自去巡夜。】
　　【早就习惯了独狼，现在这样反倒是有点不太适应，哈哈哈。】
　　【老城区最近确实很不安宁。】
　　【那可不，芸都安不安宁，还不是咱门内的那些少爷小姐们说的算？他们愿意出任务，去巡夜，那指定就是岁月静好，他们今天这个病，明天那个事，那指定没什么好事发生。】
　　“哈哈！”听着他们你一眼我一语的抱怨，方寒忍不住笑了起来。
　　不论哪个时代，能干事的终究只是少数。
　　况且这些人也不是仇富什么的，因为他们自身的家庭环境，本就不会差到哪里去，现代早就已经不是古代了。
　　想要修道也是有门槛的，是有权有势的人，才有机会将自己的子女送去道门，然后修习到凡人不可掌握的神秘力量。
　　权力财富的尽头，必然是寻求神秘力量的掌握，换做是你的话只会满足获得财富吗？是否会将自己的孩子千方百计的送入道门？
　　而一般来说，富贵人家的孩子，自身天赋条件也不会太差，这就造成了道门如今的现象，普通人更没机会接触神秘力量了。
　　“这算是一种另类的垄断吗？”方寒若有所感的暗自说道。
　　大概，或许，是的吧！？
　　只是他也并不太想去纠结那么多的事情，毕竟现代的许多影视作品，小说，甚至娱乐方式什么的，你要是仔细观察过的话，早都应该发现那已经跟普通人没多大关系了。
　　深吸了口气，他带队离开了这里。
　　并把地点驻扎在了距离苏雨柔几公里外的地方，最多五分钟之内，就可以带队过去策应。
　　当然，他的队友们，还只以为自己只是来巡夜的而已。
　　只有方寒站在大厦的屋顶处，他目视远方，已经看见许多的妖怪汇聚于彼方。
　　苏雨柔宴请了许多的妖怪。
　　只是这些妖怪们，似乎并不太老实的样子？
　　“四尾紫貂是我干掉的，也就是说......”苏雨柔在宴会初始之际，就图穷匕见道：“我随时也可以干掉你们哦！”
　　烤架上在飘香，那是满满的鲜美紫貂肉，这次宴会的名称就已经很说明问题了。
　　全貂宴！就是个下马威。
　　但她只有三尾的硬伤，还是让诸多人有了小心思。
　　大概就是那种，虽然我们不知道你用了什么办法干掉紫貂大王，但你的实力好像不能服众，你也就那样的心情。
　　这时，一只狐狸妖怪站了起来。
　　苏雨柔第一次在这个城市里，见到的第一只男狐。
　　“是是是，你或许可以干掉我们中的任何一个人，但能干掉我们所有人吗？”那男狐笑了笑，一副早已经看穿了苏雨柔底细的模样说道。
　　“哦吼？你是？”苏雨柔。
　　“我是涂山后裔，你可以叫我涂玉泉，叫我哥哥也行。”男狐涂玉泉自信满满的说道，一开口就以涂山的高贵血脉自居，同时隐隐贬低了苏雨柔有苏狐族的地位，毕竟是针锋相对，他们想压制苏雨柔的嚣张气焰。
　　“厉害啊，哥哥！”苏雨柔笑而不语，她觉得男狐完全没有存在的必要嘛！从这只男狐当出头鸟的那一刻，就已经注定了他死亡的命运。
　　这个世界不需要男狐。
　　只要狐娘。
　　[插画]:请使用epub查看
　　——

第216章 215.你的高贵血脉稀的快跟方寒一样了吧
　　涂山氏血脉之高贵，是绝对毋庸置疑的。
　　因为其祖上出过贵人，他们这一脉可以说是混的最好的一支狐族了。
　　然而苏雨柔一点也不在乎，这都什么年代了，还在拿血脉的事情说是？
　　现实中这种煞笔也并不少见，有的甚至会因为跟古代皇族同姓，然后对其他姓氏有着莫名的优越感？
　　拜托诶，就算真是古皇族的话，几千年下来血脉也稀的快跟方寒一样了吧？
　　“噗~”一想到这里，苏雨柔就忍不住笑了那么一下下。
　　“你在笑什么？”男狐涂玉泉微微皱眉，不解的问道。
　　他原本还以为是什么恐怖的老妖怪，把紫貂大王给干掉了呢！
　　结果没想到，只是一只娇小的女狐？
　　很多时候，所谓的恐惧。
　　都来源于境界不足恐惧症，可伴随着苏雨柔竟与他们之中的大多数人同境界，有的甚至比她境界还高那么一点点。
　　当时在四尾紫貂手底下的时候，也是属于实力只在紫貂一人之下的那几个妖怪，现在骤然间看见苏雨柔的境界，一个个的就都放下了宽心。
　　当初对四尾紫貂没有丝毫反抗之下的他们，却觉得杀死紫貂的苏雨柔好欺负，甚至萌生出了就算苏雨柔用不知名的卑鄙手段干掉紫貂，但是只要大家联合起来的话，还怕她一只小小狐娘不成，诸如此类的想法？
　　所以从宴会开始以后，大家就愈发的轻松写意了起来，连涂玉泉这种杂鱼，都敢当众给苏雨柔甩脸色了。
　　苏雨柔也是深吸了口气，终于把一副好笑的表情憋了回去，接着直言道：“我只是在笑，以涂山血脉自居的你，既然自诩如此的高贵，又为什么会在这之前给四尾紫貂当狗呢？”
　　此话一出，整个全貂宴现场，瞬间就寂静了下来。
　　只余下男狐涂玉泉涨了的脸色，连指着苏雨柔的手，都在微微的颤抖。
　　他显然是被打脸，气坏了。
　　谁能够想到，苏雨柔竟会如此的，不按常理出牌呢？
　　大家都以为她会讲道理的，因为她的境界并不是很高，不跟他们讲道理的话，那大家可就要她好看了咯。
　　苏雨柔的境界确实是硬伤没错，可她的实力却很强大呀！
　　所以，为什么要跟他们讲道理？
　　“有苏狐族的......好啊，你很好！”涂玉泉被气的发笑道。
　　“怎么，你有意见？”苏雨柔歪头，她放下了手边油脂味很香紫貂烤肉，眼神也终于从先前随和，逐渐变化为了凌厉。
　　她表示大家都是狐狸。
　　怎么给人当狗的你，反而很强势，一脸很委屈愤怒的样子呢？
　　可你的愤怒，又能够怎样？
　　苏雨柔目光扫过在场的所有人，接着一脸不屑道：“既然给人当狗的话，那就要有个狗的样子，让我来看看你之前给四尾紫貂当的狗，现在又是给谁当狗呢？”
　　苏雨柔无不极尽的讥讽了起来，给他面子？他算个鸡掰？
　　这时，涂玉泉终于爆发了。
　　一脚踢翻了身前的矮桌，让水果和烤肉都撒落了一地。
　　与此同时，大声愤怒的叫道：“姓苏的，你太过分了，想我涂山氏也是什么时候受过这样的屈辱，我看你今天就是不想谈了。”
　　你TM的！还在拿涂山氏说事？
　　涂山氏狐族确实是尊贵无比没有错，但并不包括像你这样的，给别人当狗的，还当出优越感的人吧？
　　“我敬重涂山氏正统血脉，但像你这样的给人当狗的，涂山氏真的不会感觉到羞愧吗？”苏雨柔笑着讥讽道，毕竟这世界还是有涂山狐族存在的，她并不想背上那个蔑视的锅。
　　但同时，也不必过分的礼让。
　　苏雨柔已经站了起来，从她身上冒出了白色的净炎狐火，气势也在快速的攀升之中。
　　而目标对象，正是聒噪不已的涂玉泉。
　　“你，你想干嘛？”涂玉泉突然有些慌张的问道。
　　“我给你面子呢，你最好就是接着，不然的话狗终究只是一条狗，叫的再欢也只不过是犬吠罢了。”苏雨柔淡淡的说道，身上的净炎狐火已经极为的旺盛。
　　只要看见的人就都知道，她势必要对那只男狐进行审判。
　　苏雨柔从来就不是什么易与之人。
　　不服，那就死吧！
　　涂玉泉试图进行反抗，然而直到此时才发现自己所面对的，竟是如泰山一般存在的苏雨柔。
　　他和苏雨柔的境界确实是差不多，但真正的实力差距却有如天堑，他现在就好像一个普通人，在面对想要打十个的榛子蛋。
　　“狐娘，你这有点过了。”见苏雨柔即将对涂玉泉动手，终于有人坐不住了。
　　毕竟眼睁睁的看着自己的狗被打死，他这个当主人的，也并不光彩的吧？
　　那是一条青蛇，目光阴毒。
　　即便是化作了人形，也不忘吐着蛇信子，在表达他的不满。
　　正欲起身与苏雨柔对峙，然而却不知道在什么时候，一双素手放在了他的肩膀上，三身妖术下的另一个狐娘，把他按回了座位说道：“宴会才开始，你这是想要去哪，请问是我有什么招待不满的地方吗？”
　　突如其来的声音，让青蛇额头上的冷汗都下来了。
　　他好歹也是即将成为四尾实力妖怪的存在，这只狐娘是什么时候，出现在自己身旁的？
　　而且场中还有一只。
　　不不不，其实还有第三只，那一只的行为则更加的迷惑，正在起锅烧油？
　　“你什么时候出现的？”青蛇不解的问道。
　　“这你不必管。”对于将死之人，苏雨柔一点解释的欲望都没有。
　　从青蛇表现出不满开始，就已经注定了他死亡的命运。
　　当然，苏雨柔是个文明人。
　　她甚至连多少的力气都没出，就用锋利的指甲划开了男狐涂玉泉的胸口，并从里边掏出了一颗，还正在跳动着的妖心。
　　‘滋滋滋~~’
　　不一会，正在起锅烧油的小狐娘，终于将那颗妖心细细的切做了躁子，并连同紫貂血肉一起爆炒出锅。
　　一人一个小碟子，把还带着点腥血的下酒菜，送到了每个人身前。
　　“接下来我说一些事情吧，从今天开始紫貂的地盘我全部接管了，而我的规矩就是‘安分守己’，禁止吃人，禁止害人，禁止杀人......”苏雨柔夹起一块自己炒的下酒菜，味道还算是鲜嫩，但她并不太喜欢。
　　地上还躺着挖空了妖心的涂山氏男狐。
　　他们或许都搞错了，苏雨柔看起来很好相处，但她比四尾紫貂还凶残？
　　“谁赞成，谁反对？”苏雨柔咽下爆炒妖心后，抿了口小酒问道。
　　“我反对。”青蛇。
　　——

第217章 216.我杀你们只需要三个字
　　妖怪不吃人，害人。
　　那还是个妖怪吗？
　　这些妖怪们的年纪加起来，都可以追溯到先秦时期那么久远以前了，大多数妖怪们的思维，都是更改不过来的。
　　虽然苏雨柔并不太喜欢道门，但此刻也更加清楚的知道了。
　　道门存在的必要性，便在于此。
　　没有道门的话，许多手无寸铁的普通人，只会沦为妖怪们的血食。
　　直至现在，青蛇包括他的党羽，还都是振振有词。
　　尽皆都认为苏雨柔是在搞笑吗？
　　“我反对，大家同为妖怪，抬头不见低头见。”青蛇冷哼一声道，表达出了自己的不满，男狐涂玉泉本就是他的人，现在被苏雨柔干掉了，岂不是在打他的脸吗？
　　“反对无效。”苏雨柔应声道。
　　端坐于青蛇身前的苏雨柔分身，正缓缓站了起来，以居高临下的姿态看着青蛇。
　　这青蛇的实力，介于跟僵尸娘芸浅陌之间，显然是还没有尝过狐娘的铁拳。
　　连紫貂大王被她干掉了。
　　这些与苏雨柔同境界的，甚至都不构成跨境界战斗的人，究竟是哪里来的勇气？
　　他们还是固执的以为，苏雨柔是用了什么卑鄙的办法，把四尾紫貂干掉的吗？
　　退一万步说....
　　算了，退个毛线的说法。
　　本狐娘就是看你不爽，本狐娘今天就是要恃强凌弱。
　　因为本狐娘的拳头，早就硬了啦！
　　凝聚强大妖力于铁拳之上，整个宴会的氛围一瞬间就变了，变的肃杀了起来。
　　青蛇的实力和境界本就在苏雨柔之下，面对突然间的发难，竟显得有些手足无措起来，被苏雨柔一拳击中下颚。
　　紧接着飞上半空中，打了好几个旋后，这才滚落到地上撞碎了桌椅。
　　“狐妖，你找死。”青蛇怒了，并现出了原型喷吐毒雾。
　　“哦吼？”苏雨柔笑而不语。
　　那毒雾剧毒非凡，所过之处凡活物尽皆腐蚀为白骨，花草树木尽皆枯萎凋零，让苏雨柔的小花园变成一块死地。
　　足有十丈长，堪比货车轮胎粗大小的真身，看起来恐怖无比。
　　然而苏雨柔只关注到，自己与方寒亲手种下的一棵青梅，正被青蛇给摧残了。
　　他真的是，该死呀！
　　“原本我以为可以跟你们和平解决的，再不济的话，不接受我的规则条件，那就自己离开此处，现在看来的话，没必要了.....”苏雨柔不满的声音，与剧毒紫雾中出现。
　　她不知何时起，早就已经站在了青蛇真身的七寸之处。
　　这是苏雨柔修习的三身妖术，每一个分身都有着与本体相近的实力，斩杀一只同境界的青蛇，可以说是轻松写意。
　　她以手为刃，轻轻一击，一股无形的妖力就透过青蛇坚硬如铁一般的鳞片，将里边的七寸之地搅的一塌糊涂。
　　“嗷，嘶~~”青蛇吃痛。
　　正欲奋起反抗的时候，这才看见另一个分身，亦或就是苏雨柔的真身，已然莅临到了他的头顶之上。
　　无需多言，祭出了芸鼎至宝。
　　在撞击在青蛇头骨的那一刹那开始，青蛇全身的骨骼，就一通都被敲碎，缓缓的瘫软了下来，并被一些蛛丝组成的绳索，悬挂在了小山的松柏树上。
　　镇杀一只小妖怪而已，哪有那么多的戏份，咱又不是卡卡罗特，跟谁都能打上半集，最后再爆气反杀？
　　整场宴会已经彻底的乱了。
　　特别是青蛇一伙，他们本就有易心。
　　想要趁着紫貂死亡，新任狐娘又根基浅薄的时候，要拉帮结伙获取利益。
　　因为老城里，在绝对的统治者土龙之下，还存在着许多像紫貂一样的妖怪。
　　他们以为苏雨柔想要坐稳位置的话，肯定是需要他们协助的，届时获取更多的利益？
　　再不济的话，坐地起价？
　　可是谁又能够想到，那只狐娘竟然是这般的心狠手辣呢？
　　她压根就不想以后，也不在意后果的吗？
　　竟然把男狐，以及青蛇，随手就给干掉了。
　　“她太凶残了，兄弟们都给我上，大家要是跟着她混的话，以后准没好果子吃。”一头上生有鹿角，却形如傻孢子的妖怪大声叫道。
　　被他一点醒，离苏雨柔较近的几人，立即就要围殴了过去。
　　而始终位于主坐之上的熟人，脸上却洋溢着讥讽的笑容。
　　他们连自己的两个分身都应付不了，现在竟然还妄想来薄杀自己这个真身？简直是滑天下之大稽。
　　始终都没有亲自动过手，这是苏雨柔身为主人的风度。
　　甚至到现在，真身的他也还不想动。
　　只是抓起了酒杯，接着掷于地上，只一瞬间就有狼嚎声响起。
　　接着手握妖兵，从苏雨柔的幕后帘下杀将了出来，与那些胆敢于反抗的妖怪们搏杀在了一起，场面逐渐失控了起来。
　　“我还以为事情能够和平解决呢。”苏雨柔喟然叹息道，并做出了一副悲天悯人的神情，可在外人看来那却是像魔鬼一般的姿态。
　　在她倾国倾城的外表下，其实是个心狠手阿里，蛇蝎心肠的狐娘？
　　这足以震慑......苏雨柔是说，经历过今晚事情的妖怪，以后肯定是生不出什么反抗之心的了吧？
　　狼兵们正从四面八方围困过来。
　　青蛇已役，余下几个知道不敌，开始组织往外突围。
　　从头到尾，苏雨柔就是个彻头彻尾的反派形象，如果大家都这么认为的话，她也懒得去假装什么正人君子了。
　　“雨柔，他们非常的顽抗。”战斗进行至一半，鹘老妖走了过来汇报战况。
　　“那就放他们走。”苏雨柔说。
　　“什么？”鹘老妖。
　　“你在质疑我的决定吗？”苏雨柔亲生说道，不容置疑。
　　“唔，好吧。”鹘老妖有些担忧着应道，显然是想要斩草除根，不然后患无穷。
　　“老鹘！”许是猜到了鹘老妖的心思，苏雨柔小声叫道：“我家那谁来着，在外边守了一整夜的时间了，总得给他留口汤喝吧，他也是要晋升，要刷业绩的。”
　　“啊哈？”鹘老妖挑眉不已。
　　现在宴会里还留存下来的妖怪们，已经不足先前的一半了，但这些也基本都是符合苏雨柔要求，那些只想要好好生活的妖怪们。
　　其中以僵尸娘芸浅陌为代表，她当即就率先来到苏雨柔身前，接着跪伏于地上，以此表示自己的臣服。
　　“恭喜狐狸大王，狐狸大王千秋万代......”芸浅陌高声呼喊道。
　　有了她做为榜样，余下的妖怪们也有样学样，尽皆跪伏于苏雨柔的身前，高呼狐狸大王的赫赫威名。
　　狐狸大王？
　　苏雨柔只是耸了一下肩膀。
　　她还在想着那些逃出去的妖怪们，自顾自的拿出手机，拨通了方寒的电话号码：“喂，刚跑了不少的妖怪出去，原型都是大补的动物，能壮阳......”
　　如果字也可以杀人的话，那么苏雨柔表示，我杀你们只需要三个字：
　　能壮阳！！
　　——

第218章 217.论烧，还得是她！？
　　这时间最恶毒的字眼。
　　也莫过于‘能壮阳’那三个字了吧？
　　众所周知灾祸的脉动，毁灭的根源，只需要那三字真言一出，往往都能够伴随着物种的消亡，一个种族命运的陨灭。
　　距离苏雨柔居所不远处的方寒，他缓缓放下了手中的电话。
　　此时正激动的手、颤抖的心。
　　“能壮阳！！”方寒咬牙切齿，因为苏雨柔正正好的，击中了他最大的软肋。
　　“我，我才不是需要‘壮’的人呢，她......误会我了啦！”方寒低声细语道。
　　然而事实胜于雄辩，他自己在床上是个什么表现。
　　请问，自己心里没点逼数吗？
　　来自小狐娘的误会？
　　我呸，正是因为了解你小子的心里，所以小狐娘才会那么自信的说出那三个字，以达到杀死青蛇余孽的效果。
　　当然，小男生嘛！
　　脸皮子薄，我们是能够理解的啦！
　　方寒终于站了起来，在众同门道友前正了正脸色，接着说道：“大家都注意一下，刚刚接到线人的消息，正有一伙无恶不作的妖怪，可能会从我们这里路过，我们的目的就是杀死他们......除妖务尽！”
　　好家伙，原来除妖务尽是这么用，是用在这里的呀！
　　然而，方寒还是动了异心。
　　他们已经能够看见那伙逃窜的妖怪了，方寒思前想后，抓耳挠腮。
　　终于，他做出了一个违背祖宗的决定，在交战前的最后一刻，遵从了自己的内心说道：“另外，因为这伙妖怪比较特殊，等战后你们把妖怪的尸身都交予我处理就可以了，当然我也不会亏待大家的，我可以从别的地方补偿你们，或者你们有什么道法上的迷惑，也可以来找我解答。”
　　众同门是兄弟们闻言，均眼睛一亮，这可比什么奖励都好哦。
　　尽管他们还是有些目瞪口呆的，看见方寒砍下一只鹿妖的角，就往自己的衣服里边揣去，更有甚者看见了方寒手起刀落，某牛牛的牛牛就被砍了下来。
　　方寒的攻势无比的凶猛，宛如战神一般大杀四方。
　　竟使得那些妖怪们，毫无还手之力。
　　更让同门是兄弟们，尽皆感觉到胯下一凉，隐隐有生疼的感觉。
　　他们不知道方寒收集那些肮脏的玩意儿，到底是要干嘛？
　　但是，他们大受震撼。
　　一场围剿战斗，直至持续到了后半夜的时间，最远的竟追杀的几乎贯穿了，有一整个城区那么远的距离。
　　然而诚如苏雨柔所言：【黑白两道都是我的人，你拿什么跟我斗？】
　　方寒的埋伏拦截是一方面，但凡逃出包围圈的妖怪们，他往往也只需要一个电话的事情，就有道门的同僚去追杀围剿。
　　最后一个落幕的妖怪，是一只‘蜂王’，他绝望又无力。
　　感觉整个世界都是灰败的模样，不禁嘴巴发苦道：“为什么，为什么会这样......明明在这之前，我的日子是过的那么的滋润。”
　　只因站错了队，又只因他跟着青蛇一伙，一同反抗了那只狐娘的统治。
　　现在，他甚至连性命都岌岌可危。
　　蜂王灰败的眼睛中，出现了一道绝代的风采，那个男子佩戴妖刀而来。
　　“诸位道友请手下留情，这蜂王于我有大用，请务必卖在下一个面子。”那英姿飒爽的年轻男子，正在交涉着说道。
　　“太好了，得救了吗？”蜂王不禁感激涕零，他发誓就算是当那个佩戴妖刀男子的妖宠的话，也不会有别的怨言了。
　　好累啊，终于可以休息了吗？
　　万幸天不绝于我，只是做为妖宠的话，也不是不可以接受。
　　今天的精力，太惨了。
　　然而命运就是如此，当你身陷囹圄的时候，他往往还会给你来个当头棒喝。
　　那佩戴妖刀的年轻男子笑声很爽朗，然后说道：“这蜂王的话，最好就是留他个全尸。”
　　方寒以道法化作尖锥，径自顶入了蜂王的脑海之中，只一瞬间就摧毁了早已经油尽灯枯的，蜂王的全部元神。
　　这可是他一直盯着好久的妖怪了，先前同门是兄弟那么多，他实在是不好下手。
　　结果差点就让蜂王给逃了。
　　现在哪还要顾忌什么面子，面子能壮阳吗？啊不......方寒是说，除妖肯定是比面子重要的啦，他可是以除妖为己任的除妖师。
　　“方寒道友，不知道你要这蜂王的尸身作甚，而且还要完整的？”那几个道门弟子，忍不住好奇的询问了起来。
　　方寒只是邪睨了他们一眼。
　　怕你们不知道，众所周知蜂王泡酒......额咳咳，他肯定是不能够这样说的啦！
　　只得干咳了几声，接着掰扯道：“就是最近要搞几个......标本，对！就是妖怪标本，你也知道现在的弟子都......唉，怎么说好呢，就是你们都懂的啦！有好多连妖怪的样子都没见过呢，他们听见妖怪就没战斗的欲望，所以......”
　　正当方寒快要编不下去的时候，那几个道友的眼睛都亮了起来，纷纷表示赞同。
　　并表示方寒的办法很好。
　　有的甚至咬牙切齿，无不抱怨道：“你这办法好啊，应该在全体道门里边推广开了的，我门内几个刚入门的就跟你描述的一模一样，修道的竟然害怕见妖怪，这跟猫怕老鼠有什么差别？”
　　这里的气氛瞬间就热闹了起来，纷纷开始吐槽起了自家那点事情，方寒见状也只能够是讪笑，然后赶紧带上蜂王的尸体悄悄开溜。
　　一整晚的战果，绝对是丰硕的。
　　苏雨柔把原紫貂手底下重要的干事们，都邀请到了宴会上，然后把那些不服的，基本上都一网打尽了。
　　因为苏雨柔当时展露出了，或许并不是很厉害的，才只有‘三尾’的实力，所以绝对可以放心的保证。
　　凡是有异心，想要分一杯羹的妖怪，基本都会出现在宴会上。
　　或许有落网之鱼。
　　但主题的九成九都被干掉了。
　　现在，苏雨柔是这片区域最强大，也是被传言最凶残的妖怪了。
　　他们都叫她：狐狸大王。
　　然而小狐娘并不在乎那些，她此时正帮方寒抱来了一个罐罐，还往里边投入了一些：鹿鞭，冬虫草，枸杞，人参等。
　　并还在边上，若有若无的，似以央求的语气说道：【够了啦，够了啦，不要再放那么多的药草了好吗？】
　　【求求你了，人家以后会受不了的呢！】
　　【我见到这些药酒还没闻着味，腿就已经软了呢！】
　　【你到底是要把人家折腾成什么样，才！甘！心！呀！！】
　　她越是这样方寒药材就放的越起劲，仿佛已经把小狐娘给征服了一样，恨只恨小狐娘的仇家妖怪太少了，不然再泡它个一百灌？
　　论把握男人心这块，还得是苏雨柔。
　　论烧，还得是她！？
　　——　　

第219章 218.雨柔，我觉得我又行了
　　烧，还得是小狐娘烧呀！
　　而且还是那种‘忠诚’的烧，只对你一个人烧，对别人那便是高贵圣洁的狐娘了。
　　苏雨柔家的酒窖里，放置满了泡着妖怪们的瓶瓶罐罐，全部都是茅台酒泡着的，药材更是珍贵无比。
　　光是闻一下，方寒就不由的信心大增了。
　　“雨柔，我说我现在很厉害，你信吗？”方寒神秘说道。
　　“哦吼！”苏雨柔眯眼(≖‿≖)✧。
　　“我是认真的。”方寒。
　　“你是觉得你又行，又可以了？”苏雨柔笑而不语，轻盈的小手已然攀抚上了小寒的所在之处。
　　“我想是的。”方寒抓住了小狐娘的手，然后放在自己的鼻翼前轻嗅。
　　因为才刚刚抓过诸多药材的缘故，所以苏雨柔的指尖处，还依旧残留着浓郁的药香，闻起来就已经很提振心神了。
　　小狐娘可从不惯着这些臭男人。
　　“说行的人可是你，可别到时候又抱头鼠窜，真懦夫也？？”苏雨柔说。
　　“绝对不会。”方寒。
　　正当苏雨柔要有所行动，想要狠狠的教训一下，那个不知天高地厚的方小寒的时候，却已经被拦腰抱起。
　　然后轻轻的放置在酒窖的桌子上边。
　　方寒也是有自己想法的人，苏雨柔想要教训他的方小寒？
　　他还想去教训一下，小柔柔呢！
　　“噫，你这是在干嘛？”苏雨柔护住了自己的衣绳，一脸好笑，又故意似的询问道。
　　“我想跟你的小柔柔，说些贴身的悄悄话。”方寒应声道。
　　“哦吼，怎么个悄悄法？”苏雨柔。
　　“这你别管，因为是我跟小柔柔的事情。”方寒如狼说道。
　　很快，苏雨柔就见识到了，那个号称道门第一天骄的家伙，究竟是怎么跟自己的小柔柔说悄悄话了。
　　所谓的悄悄话，当然是要靠近了说呀！
　　他也不知道是贴近在小柔柔那里，然后又说了些什么话儿，应该是挺动听的吧？
　　反正苏雨柔是笑个不停。
　　她觉得好舒服，心情也好舒坦。
　　“你还挺会来事的。”苏雨柔吃吃的笑着说道。
　　“这叫投之以桃，抱之以李。”方寒从小柔柔处抬了头来，他正在观察小柔柔的各种神态表情，竟也是异常的美丽还看。
　　他很喜欢将小狐娘的腿摆来摆去的，因为那样就可以看见，小柔柔更多的神态表情。
　　苏雨柔双手支撑在桌面上。
　　修长皙白的脖颈，此时也微微的后仰着。
　　不需要出什么力气，就可以舒服的事情，她当然是要好好的去享受了。
　　“你继续，不要停。”苏雨柔说。
　　“......”方寒。
　　此间，只需要享受快乐，便是最美好的时刻了吧！
　　当然，苏雨柔还是有很多事情要做的。
　　在两人强大的神识感知中，已经发觉到有人在靠近了。
　　鹘老妖来到了酒窖门外，敲了敲门扉说道：“雨柔，臣服的妖怪们，都已经登记在册子上了，你出来看一下吧！”
　　呀！要去做正事了呢！
　　方寒也不是什么不识趣之人，他只微微叹了口气，正欲要起身。
　　却突然发现，自己的上半身，已经被小狐娘的双腿给仅仅的禁锢住了。
　　“你继续，我很快就要好了。”苏雨柔轻轻磨着贝齿说道。
　　“唔？”方寒。
　　“快点。”苏雨柔。
　　“......”
　　几分钟之后，苏雨柔长长的舒了口气。
　　她也终于放开了方寒，他不是要自由吗？那就还给他了咯。
　　苏雨柔还是双手支撑在桌面上，身躯微微后仰的姿态，只是现在却一点也不想动弹了，她瞄了一眼在隔壁不远处的纸巾盒子。
　　然后微微的吐了口气，小声的说道：“你去帮我拿几张纸巾过来，谢谢。”
　　“哦哦。”方寒。
　　抽了几张湿纸巾给苏雨柔，她去擦拭了一下，很快就把卫生给处理干净了。
　　接着将湿纸巾扔在了桌面上。
　　起身之时，已然是调整好了状态。
　　苏雨柔掸了掸衣裙上沾染的尘土，一脸的圣洁无暇。
　　“老鹘那边的事情，我得先去处理一下，你自己先在这边待着吧。”苏雨柔说道。
　　“嗯。”方寒。
　　“其实也有不少妖怪们，是守序善良的，我也许可以多帮帮他们。”苏雨柔圣洁如是道，她的光辉如芒，正在照耀着世人。
　　她实在是太过于圣洁了，以至于让方寒在撇到桌面上，那一小摊水渍的时候，一时间竟有种恍惚的错觉？
　　小摊水渍上，还躺着那一团，苏雨柔刚刚擦拭用过的湿纸巾。
　　“她真的！！”实在是太棒了啦！
　　方寒再去抽来几张湿纸巾，将桌面上的水渍，终于全部都擦拭干净了。
　　可此时的他，也早就已经快要爆了。
　　一只正统无敌的狐娘。
　　可能只需要一张湿纸巾，就能够全天下的男人，都不能自己吧？
　　道门第一天骄？呵呵！
　　方寒在酒窖里憋的难受，另一边的苏雨柔，就非常的神清气爽了。
　　连走路的姿态，也都欢快了起来。
　　“果然，禁欲的狐娘，都是些什么歪魔邪道嘛！”一只真正的狐娘，一定要遵从本心，玩纯洁是没有前途滴。
　　全貂宴算是结束了。
　　反正目的也已经达到了嘛！
　　芸浅陌等人，此时还端坐在下方，有几个实力低微的甚至大气都不敢喘一下。
　　老鹘也永远都是个最会打眼色的人，他见时机也差不多成熟了，径直说道：“刚刚得到消息，青蛇余孽包括鹿妖，豹猫，蜂王等在内一十四个妖怪，全部都已经伏诛，您看？”
　　“他们死的好。”苏雨柔轻声说道。
　　只是那淡淡威严的声音，让几个小妖都瘫在了地上。
　　就连与苏雨柔关系还算不错的僵尸娘芸浅陌，此时也感受到了莫大了压力，这就是小狐娘的严厉手段吗？
　　不服者，杀无赦！
　　只希望，自己的选择是正确吧！
　　芸浅陌也只能够是这样默默的祈祷了，毕竟这也是她自己做出来的选择，将来有什么苦口都得自己咽下去。
　　“另外。”沉吟了一下，老鹘继续说道：“因为死伤的太多了，我们的地盘难免会受到别的妖怪们的觊觎。”
　　“无妨。”苏雨柔摆了摆手，接着说道：“我听说道门最近打算在我们这一片戒严了，所以只要你们不惹事的话，就不会有事情的，谅那些有贼心的妖怪也不敢来闹事。”
　　“真戒严？”鹘老妖也楞了一下。
　　“我说戒严，那便就是戒严了。”苏雨柔特意拉长了声音强调了一下。
　　鹘老妖一下子就反应了过来，现在的道门第一天骄，还在酒窖里泡着壮阳酒呢。
　　那可不就是小狐娘说啥、就是啥嘛！
　　“那我就放心了，过后我会去给土龙送个拜门帖，你现在坐镇一方，过去给土龙拜个码头，我们就可以准备迎接帝流浆劫年到来了。”鹘老妖无比郑重的说道。
　　帝流浆劫年盛会。
　　这可比什么都更加的重要。
　　ps：啧，摆烂了这么多天，突然发现要为全勤爆肝了，o(╥﹏╥)o？
　　——

第220章 219.毕竟咱也不是什么坏人，对吗？
　　过去给土龙拜个码头？
　　苏雨柔并不抗拒这种事情，土龙是这座有着上百万人口的老城区里，所有妖怪们都避不开的强大存在。
　　据说有着五尾巅峰的实力，距离真正的六尾大妖，也仅仅只是一步之遥了。
　　许是看出了苏雨柔的忧虑，老鹘再次交代道：“雨柔你放心吧！像这种妖怪相互厮杀，抢夺地盘的事情时常都会发生，在我们妖怪漫长的生命里，早就已经屡见不鲜了，所以大土龙邱思龙前辈一般不会在意的，反而是届时跟你一同前往觐见的其他妖怪们，才更加的难缠呢！”
　　正所谓的阎王好惹，小鬼难缠的嘛！
　　老鹘的拜名帖，大概率是与其他妖怪们因帝流浆劫年，而去觐见的时候要撞上了。
　　苏雨柔听着那个神秘存在的名字，不免觉得有趣了起来。
　　“邱思龙？”她沉吟了一下，接着说道：“而且在外的称号又叫大土龙，邱音似虬，或者蚯蚓的蚯？那该不会是一只妄想成龙的......”
　　苏雨柔话未说完，就已经被鹘老妖给打断，把她接下的话给掐灭了。
　　显然苏雨柔的猜测成真了，那应该就是一只蚯蚓成精的可怕妖怪，我们一般称呼那玩意叫地龙，但现在那只可怕妖怪，改为了大土龙？
　　“看来它所图甚大啊！”苏雨柔感慨道，至少那只蚯蚓妖怪的志向，还是蛮大的吧！
　　而且在真正的成长为大妖之前，‘谦虚’是一种美德。
　　什么，你说她在成为超级大妖以后？
　　那苏雨柔肯定也觉得，别人谦虚是一种美德呀！不谦虚的干掉不就完事了。
　　长舒了口气，苏雨柔点点头道：“那行吧，届时我会过去的。”
　　“怎么过去？”老鹘忽然问道。
　　“？”苏雨柔深深的看了他一眼，老头是不是头眼昏花了？
　　“当然是走过去啊，打的过去也行，不然我飞过去？”苏雨柔说道。
　　“对，要有牌面......那就飞过去。”鹘老妖神秘笑道。
　　“你什么意思？”苏雨柔不解的问道。
　　“现在大家的身家性命，包括未来前程，可全都系在你的身上了，你的脸面就是我们的脸面，同为大土龙手底下的一员，你必不可能比别人屈尊了吧？”老鹘的意思已经很明显了，面子这块他们得帮苏狐娘拾掇起来。
　　老鹘是个讲究人。
　　更是个实在的体面人？
　　走路去？多没面子呀，而且到时候那种场合里，要的就是一个排场。
　　“正好在我的藏品里边，有一副唐风的座驾，其实就是个唐风的轿子吧！”鹘老妖开始有些嘴巴抽抽的说了起来，不用猜都知道肯定是有那么点的肉痛到了？
　　甚至搞的苏雨柔有的时候，真的想大声的询问一句：你是我爹？
　　因为老鹘这人真没话说。
　　他对苏雨柔，是真的像对待亲生女生那般的好。
　　“老鹘，要实在肉痛的话，就算了吧！”苏雨柔善意的提醒道，毕竟咱也不是什么，恶贯满盈之狐不是吗？
　　“肉痛什么的。”老鹘抽抽了一下嘴角，接着下定决心道：“当然是面子更重要了，反正那轿子我放着也是腐朽，我看正好就跟你很搭配了，也只有你才配的上那轿子。”
　　而能够让老鹘肉痛至此的，也必然不是什么凡物。
　　毕竟平常普通的古董，有的可能年轮都还没老鹘来的大呢！
　　想至此处，苏雨柔忽然挑了下眉头。
　　“你要送的，该不会是妖器级别的东西吧？”苏雨柔问道。
　　“反正我平时也用不到。”老鹘应声道，显然是默认了送妖器的说法。
　　“这不好吧？”苏雨柔直摇头，她觉得这实在是太贵重了。
　　“你休要再说。”老鹘眼睛一瞪，然后瓮声瓮气道：“毕竟你也不是什么小狐狸了，我们一荣俱荣，一损俱损，一顶飞轿而已。”
　　什么，竟然还是能够飞行的妖器？
　　这下苏雨柔是真的被震惊到了，众所周知长时间的滞空飞行，对大多数妖怪亦或道门的人来说，是一件非常困难的事情。
　　强如方寒这样的道门天骄，想要短暂飞行的话，也是要先捏一张带有滞空效果的符咒，才能够勉强达到类飞行的效果。
　　而一般的飞行法器，我们最先能够想到的，大概就是飞舟，仙剑之内的吧？
　　而相对于法器，去驯服驾驭飞行灵兽，显然是一个更可行的办法。
　　所以一般来说，每一件能够飞行的法器，都极其的珍贵。
　　“老鹘，三思呀！”苏雨柔语重心长道，咱真的不是什么大恶人，没必要把棺材本也拿出来。
　　“废话少说，跟我来。”鹘老妖身后长出了黑色翎羽的翅膀，率先从苏雨柔的居所出飞起，再去前边带路。
　　“唔。”苏雨柔挠了挠头。
　　她想了想，还是决定跟上去吧！
　　看了一眼下方那些还在紧张中的小妖怪们，苏雨柔让他们解散，各回各家去。
　　只是独独把僵尸娘芸浅陌给留下来了，尾巴一卷把她一同带上，显然是有话要说。
　　鹘老妖有翅膀可以飞翔，苏雨柔就只能够是在地面，较为吃力的跟着了。
　　同时也在跟芸浅陌交谈道：“我说我真的有那么的可怕，至于让你拘谨成那个样子吗？我们先前见面你可不是这个样子的。”
　　“我有点怕。”芸浅陌应道。
　　“怕个毛线，你是知道我的，一般别人不惹事的话，我也不会无事生非......我这只狐，是很讲道理的。”苏雨柔说道。
　　“唔。”芸浅陌纠结了一下眉头。
　　这只狐娘是否太小瞧了自己呢？
　　一只能够干掉四尾紫貂，还凶残到把紫貂的肉，做成了紫貂全宴。
　　芸浅陌到现在都忘不了，那只狐娘生剥青蛇的皮，割下青蛇的肉做成蛇羹，然后笑着跟大家说，多了一道蛇羹全宴。
　　后边更是把青蛇余孽一网打尽，那些家伙一个死的比一个惨。
　　小狐娘也许自我感觉岁月静好，可在外人眼中却是如降临人间的魔主。
　　凶残到了极致，不负恶役之名。
　　“只希望以后你能够善待我们，也希望我的选择没有错吧！”僵尸娘芸浅陌说道。
　　“放心，我人超好的。”苏雨柔露出了雪白的皓齿说道。
　　“呵！”芸浅陌讪笑了一下。
　　她看着苏雨柔森寒的大白牙，冷汗浮现在背后，竟觉得冷冽如刀片。
　　小狐娘好凶残。
　　——

第221章 220.妖王的排场
　　苏雨柔算是个好妖吗？
　　对人类来说，她或许是一个好妖了。
　　渐渐的，芸浅陌也就放开了心，因为事实上只要不触及小狐娘底线的，苏雨柔那个家伙连连一根手指都懒的动手。
　　而小狐娘所谓的底线：禁止害人，禁止吃人，禁止杀人。
　　请问，这样的底线过分吗？
　　扪心自问：“妖怪害人、吃人，甚至杀人的本质，本就是‘恃强凌弱’的表现，霸凌者终被小狐娘霸凌。”
　　更何况现在道门强势，妖怪们坏事做的越多，就只会给大家招致更多的危险。
　　所以在苏雨柔看似凶残的表现下。
　　实则潜藏着的，是一颗善良、守序的心，才对的吧！？
　　想及此处，芸浅陌犹如念头通达一般，一下子就放宽了心。
　　“雨柔，还是狐狸大王？”芸浅陌问道，现在的小狐娘到底该怎么称呼好呢？
　　“还是叫我雨柔吧，狐狸大王什么的，听起来总感觉怪怪的。”苏雨柔耸了一下肩膀，有些好笑的应道。
　　叫名字的话，那还当你是个朋友。
　　叫狐狸大王的话，那便就公是公，私是私了咯！
　　两人一路随着鹘老妖来到老城的郊外，那里有一处几乎荒废的仓库，远远的就能够感受到此处阴气逼人了。
　　苏雨柔甚至看见有亡魂出没，大多是冤死的厉鬼。
　　“老鹘！？”苏雨柔指了一下那些厉鬼，对鹘老妖投去了狐疑的眼神，那些人该不会是你个老小子害死的吧？
　　“别误会。”鹘老妖连忙摆手。
　　“那？”苏雨柔。
　　“是这里先有了冤魂厉鬼，我才把此处做为一个仓库，用来储存东西的。”鹘老妖说道。
　　几人降临在了破旧的仓库外边，阴气也愈发的森寒了起来，仓库外的爬山虎植物，也似乎愈发的青葱苍翠了起来。
　　满是划痕的玻璃上，竟开始结冰。
　　有一缕冤魂厉鬼，正扭曲着极夸张的姿势，骨骼发出咯吱咯吱的声响，正在缓缓接近这里。
　　然而几人并不为所动，鹘老妖反而是皱起了眉头来，露出了不满的声音大声唤道：“滚开，连个实体都没有的废物东西。”
　　冤魂厉鬼终究只是小道，许多号称百年，甚至千年的恶魂。
　　实际上，只不过是连他们自己生前死亡的小屋，都突破不了的弱小生物罢了。
　　连实体都不存在。
　　除了吓普通人，也成不了气候。
　　“道门的人，就不来把这些东西收走吗？”苏雨柔不解的问道。
　　“道门也讲究一个因果啊，通常枉死的人，身上都负有莫大的因果，而驱除冤鬼又是一件收益极低的事情，毕竟他们杀妖的话，还能弄点妖怪血肉，妖骨，妖血，去练丹什么的，杀怨鬼能有什么？除了惹一身因果，啥也没有......”鹘老妖摊手说道，拔除冤鬼这种事情，就是一件收益极低，风险又极高的事情。
　　换你，你会乐意去做一件，一个月几百块钱工资。
　　重点还是得一辈子，对做过的那份工作的那个产品负责吗？
　　一旦哪天那个产品出事了，还得找你追责？
　　“所以你就把这改成了仓库？”苏雨柔笑了笑说道。
　　“这不挺好的嘛，道门的人不想来，普通人又不敢来......”鹘老妖嘀咕着说道，很快就打开了仓库地下室的门。
　　这里摆放了许多的古董，甚至还有几箱黄橙橙的金子。
　　花瓶，碗碟，砚台，挂画。
　　连芸浅陌也忍不住拿起一幅字帖，极为爱不释手道：“这字帖，得有些念头了吧，笔锋苍劲有力，且气势浑圆雄厚，浩然有余，切又不失儒雅之气。”
　　这只僵尸娘的眼睛，已经从爱不释手，变成了小星星。
　　一会看看鹘老妖，一会默默字帖。
　　只差没有把：送我吧！送我吧！送我吧！！这样的字眼写在脸上了。
　　芸浅陌生前也是官家子女，是正儿八经的才女，对这些字帖名画情有独钟是可以理解的，只可惜家道中落，她被卖于青楼为妓，后来更是变成了僵尸娘。
　　“这是前清进士的字帖，你要喜欢，就送你吧！”鹘老妖大方了一回。
　　另一边，小狐娘则是抓起了一个碗，又拿起了另一个小碗相互对碰了一下，然后发出了清脆的叮当声响。
　　鹘老妖当时的心情，都随着揪心了一下。
　　见小狐娘还要把那个碗放进嘴里边咬一下，像辨别金子那样辨别真假？
　　鹘老妖看的，都已经开始龇牙了起来：“小！福！瑞！李在赣神魔？那可是宋汝瓷官窑真品，雨过天晴云**,几度倾倒帝王心的汝窑，你晓得了吗？”
　　“切。”苏雨柔转过头，然后吹口哨，表示自己啥也没听见。
　　“我寻思着我家兔狲少个猫碗来着。”苏雨柔小声嘀咕道！
　　“你TM的！！”鹘老妖有点抓狂。
　　就像自己的淘气女儿，把自己的电脑、手机，都拿起洗起来的那般忧愁。
　　那可是宋代的汝瓷真品，现在市面上一个几百万到上千万不等了。
　　而你，竟然想拿来喂猫？
　　我呸，就凭那四秒钟的玩意儿，那只兔狲它配吗？
　　想我家小狐狸，也肯定最看不上，那种只有几秒钟的家伙吧？
　　见苏雨柔和芸浅陌，又在仓库里寻觅了起来，鹘老妖的额头上已经挂满了冷汗，赶紧把这两个小祖宗迎进了仓库的最里边，不然的话自己一辈子的藏品，怕是都要被这两个小祖宗给祸祸了。
　　“我带你们去看看那顶飞轿吧！”鹘老妖连忙说道。
　　打开嘴里边的仓库大门，那里只有一个被帆布盖着的器物。
　　鹘老妖上前掀开，瞬间灰尘扬起。
　　看着尘土飞扬的样子，得有好多年没人来动过了吧？
　　再看那顶飞轿，是四人抬的规格样式，但是没有顶。
　　也不想清代那般的死气沉沉，上边不管浮雕，还是装饰花纹。
　　都有种和风的既视感......不对，那是唐风的色调。
　　“这轿子据说是准备送给某个妖王的，只可惜还未竣工的时候，那个妖王就陨落了，所以这是未完成品，出行的排场只要你不收敛，你愿意的话，那就绝对是妖王的排场了，但是功能方面就只剩下飞行了。”鹘老妖无不可惜的说道。
　　苏雨柔直呼好家伙。
　　妖王的排场？
　　ps1：奉上一张阴阳师大舅子的座驾，大概就是这种轿子了啦，懒得具体去描述了，大家看图即可。
　　[插画]:请使用epub查看
　　ps2：美如画。
　　[插画]:请使用epub查看
　　——

第222章 221.曹不到丕的永远在骚动？
　　能够御空飞行的妖器？
　　鹘老妖连这玩意都拿出来了，什么老妖，老父亲才对吧？
　　飞轿本是进献给妖王的东西，换句话来说，也就是妖王的排场。
　　“好轿，好轿啊！！”苏雨柔赞美。
　　“那是必然的，这可是我的棺材本。”鹘老妖露出了高傲的神情，一副老怀大慰的模样。
　　只有僵尸娘芸浅陌，一直在看着那个没有顶的轿子，一副欲言又止的模样。
　　老实说，没有顶的轿子像什么？
　　芸浅陌本不想多嘴的，但是在得知苏雨柔就是要乘坐这个没有顶的轿子，去跟各路妖怪们比排场的时候。
　　她终于还是蚌埠住了，小声的说了一句：“没有顶的轿子，这不就是个板车架子吗？”
　　“？”苏雨柔。
　　“！！！”鹘老妖。
　　草草艹！！求你了，把刚才的那句话收回去好不好？
　　本来还没有什么的苏雨柔，脑海中立刻就出现了板车的模样，再看看眼前光秃秃的飞轿，然后就再也回不去了。
　　就连鹘老妖，也是嘴角抽抽。
　　tnnd我的棺材板......啊呸，是我的棺材本飞轿。
　　怎么现在也越看就越像个板车了呢？
　　救命啊，你个僵尸娘坏的很咧，是对精神极大的污染啊！
　　回不去了，板车的印象真的再也回不去了，苏雨柔甚至开始把头转向了别的地方，一看就是对飞轿失去了兴趣的样子。
　　老鹘：再爱一次我的板车。
　　呸，是飞轿好不好？
　　“僵尸，我劝你三思！”鹘老妖对僵尸娘芸浅陌，狠狠的瞪了一眼。
　　“另外，轿子就先交给你了，我忽然想起来酒吧里还有点事情要处理，我就先走了，呵呵，啊哈哈哈。”鹘老妖匆忙离开了自己的宝库，徒留下在挠头纠结不已的小狐狸。
　　这可咋办呀！总不能够真的坐个板车去参加各路妖怪们的聚会吧，到时候咱的脸是不是要丢光了？
　　可要是不用的话，又对不起老鹘。
　　正当苏雨柔在忧愁的时候，僵尸娘芸浅陌走了过来。
　　她拍了拍飞轿，接着说道：“我刚就是随口说说的而已，才不是什么板车呢，是飞轿......装饰一下就很好看了。”
　　现在她就算是说破了天，苏雨柔的第一印象，那也是一个板车架子了。
　　无奈之下，芸浅陌只能够是亲自上手，在那边改装了起来。
　　在飞轿上挂起了绫罗绸缎，玉铃，还有金丝编织而成的坐垫。
　　当你不知道怎么表达尊贵的时候。
　　直接往上边堆砌奢侈品就完事了，尤其是贵金属，金丝万缕。
　　“贵气够了，但是否太俗了点呢？”苏雨柔在边上点评道。
　　同时也不得不佩服芸浅陌的眼光，毕竟曾经也是才女，也游过花船。
　　稍微装饰搭配一下，就让板车升级！
　　啊不，是让飞轿立刻高端了起来，看起来十分的贵气。
　　而关于俗气的解决方案，芸浅陌则是把苏雨柔推上了飞轿，接着说道：“俗，自然是要用雅来调和了，这方面还有比你更合适的存在吗？”
　　“我？”苏雨柔讪笑不已。
　　“我坏是够了，雅的话就拉倒吧！”她十分清晰自己的定位说道，咱就是个彻头彻尾的坏狐娘，就不要去跟雅碰瓷了。
　　“既然如此的话，那就一路贵气到底了咯。”芸浅陌说道。
　　两人回到居所后，便把苏雨柔带到了镜子前，然后给她梳理云鬓。
　　更是亲自要到了苏雨柔的身材数据，顺便把做成床单的貂皮要走了，说是要去做个貂皮大衣来着？
　　毕竟是杀死紫貂上位的，还有什么比穿着紫貂大衣去，还更加霸气的方式吗？
　　所以不止是贵气。
　　同时也是霸气。
　　“像一个真正的妖王一样。”看见自己完成的杰作以后，芸浅陌目眩神迷的说道。
　　“可我才只有三尾的实力。”苏雨柔说道，示意自己这样是否太招摇了一点呢？
　　此时，方寒也在边上待着。
　　这么贵气的小狐娘，他可还是第一次见到的呐。
　　不愧是狐娘，既可贵气，也可骚气。
　　但那些并不重要，他只是想告诉苏雨柔：“你在外边只管浪，出事了算我的，万事都还有我顶着呢！”
　　“你能打的过大土龙？”苏雨柔瞄了他一眼，忍不住吐槽了起来。
　　“现在打不过。”方寒。
　　“那你......”苏雨柔话还未说完，就听见方寒打断道：“听说蚯蚓挺补的，我的藏品里正好缺了那么一味药材。”
　　“艹！”苏雨柔听呀牙都龇了起来，好一会才善意的提醒道：“可别了吧，蚯蚓那玩意，真的壮不了阳！”
　　“......”方寒眼观鼻，鼻观心，接着把头扭向了别的地方：“我知道，但是你别管。”所以就是你知道，但你就是不听咯？
　　“！？”苏雨柔。
　　就连芸浅陌听见了，也忍不住侧目起来。
　　科技是第一生产力？屁，曹丕才是世界第一生产力好不好。
　　方寒这家伙他努力修炼的目的，不就是为了曹到小狐娘的丕吗？现在甚至连大土龙都想去抓来试试药效？
　　芸浅陌好想抓住狐娘，然后大声的说道：“求求你了，赶紧给他曹一次吧，这都快成方大少的心魔了啦！”
　　屎壳郎扒开煞笔的脑袋，里边全是屎。
　　心魔扒开方寒的脑子一看，里边全是跟狐娘的一百种姿势。
　　心魔看了直摇头。
　　芸浅陌最后为小狐娘涂上大红的嘴唇，只是为了掩盖苏雨柔还稍显稚气的脸庞而已，然而那只狐娘却还不知死活的。
　　拿出一张纸巾，在上边轻轻的咬了一口，然后眨了一下眼睛丢给了某方大少。
　　“你还勾引？”芸浅陌腹诽不已。
　　“曹不到丕的永远在骚动，被艹的都有恃无恐？”芸浅陌已经有了种预感，现在的小狐娘有多作死，将来就会被曹的多惨。
　　“走了。”苏雨柔坐上了板车......嗯，飞轿。
　　随着妖力的驱使，在轿子的四侧出现四只灵狐，接着拉动飞轿缓缓的飞行于天际之上。
　　这轿子在经过芸浅陌的装饰之后，确实是显得无比的贵气了。
　　苏雨柔也像是一个贵气的公主。
　　像一个大妖王的子嗣，正在出巡游玩。
　　反观方寒，此时也正在磨刀霍霍，这不禁吓了芸浅陌一大跳，忍不住紧张的问道：“你，你想干嘛！”
　　“我就是想去问一下我师傅，最近有没有除大妖的打算。”方寒说道。
　　“不要冲动呀！”芸浅陌。
　　她已经意识到方寒的心魔，可能已经远不止是曹到小狐娘的丕那么简单了。
　　他可能要小狐娘起不来床。
　　甚至是，下不了地？
　　苏雨柔要是知道的话，估计要笑掉大牙，就凭你把我的腿摆来摆去，然后一秒钟就结束......嗯哼，咳咳咳！
　　狐娘宣布：我家男人最厉害了，他真的好棒☆(￣▽￣)/$:*
　　哈哈，额嗯。
　　呵呵呵，啊哈哈哈！
　　——

第223章 222.吐一口痰和十口的区别
　　天高路远，云淡风轻。
　　纵然是身为狐妖的苏雨柔，也是第一次这么长久的在天上滞留过。
　　老实说，天上并不是那么的安宁。
　　风很大，也很冷，风噪更是吹的她快要听不见这个城市的喧闹了。
　　‘呼恍~’
　　“动画里，全部都是骗人的。”苏雨柔惊呼一声，然后从高楼之上快速飞过。
　　哪有什么和风拂面，有的只是刺骨寒冷的劲风。
　　苏雨柔尝试了许久，终于才找到阻断劲风的方式。
　　飞轿就像油老虎一样，在疯狂的吸收着她的妖力，以此才能够保持飞行，以及生成了一层淡淡的护罩。
　　“阿呼！”苏雨柔长呼了口气，世界终于从风阻里安静了下来呢。
　　她想在飞轿的两侧，用自己的狐火，点燃上边的灯笼。
　　想了一下，还是摇头算了吧！
　　现在这条安全航线，还是方寒动用自己的关系，暂时开辟出来的安全地方。
　　她并不想给方寒带去麻烦。
　　“制造麻烦，然后期待对方帮你解决麻烦，这并不是所谓的浪漫爱情，我理应当珍惜他力所能及的给予，因为这是他真的已经把最好的都给我了。”苏雨柔嘴角上露出了微笑，对现在一切都很满意。
　　人嘛！为什么要去作妖呢？
　　他当过男人所以也更加清楚的知道，大多数男生在爱你的时候，肯定是会不余余力的给予你所有。
　　男生真的已经给出了，他们所能给予你的最好的东西了。
　　所以就拜托了，不要再对作妖了好吗？
　　你可以榨干他所有的精力，一滴都不剩的那种哦！
　　但请别也榨干了，他对你的爱。
　　小狐娘什么都好，连爱情三观也挺正的。
　　如果真的要说出缺点的话，那大概就是体质太狠，常常不战而屈男人之兵这点不太好吧！但这肯定也不能全怪她的事吧？
　　“明明人家也很喜欢做那种事情的嘛！”小狐娘嘟嘴，然后委屈巴巴的说道。
　　“但是，但是！”纠结了好一会，她才继续说道：“我更加不想的是，有的人才刚进去几秒钟，然后不礼貌的吐口痰就走了。”
　　什么，你说可以吐很多次，请一定相信男人的韧性？
　　那么请问在一分钟之内，吐一口痰和十口痰的区别是什么？
　　大概是会让里边变的脏兮兮。
　　然后沾满那里的每一寸地方。
　　说不定会因为太多，如果装不下的话，还会拦都拦不住的溢出来。
　　“噫！”苏雨柔脑海中已经浮现出了那种场景，然后龇牙不已。
　　“只、只有挤不出奶的牛，哪有喝不下的牛奶？”苏雨柔说道。
　　总不至于那个坏家伙，看见人家都已经装不下，还溢出来了，然后还死命的往那里送进去吧？
　　“那得多畜生啊？”苏雨柔刚想慨叹一句，随后就反应了过来，然后大声的自证道：“呸，那得是有多看不起我小狐娘啊？”倔强的小狐娘永不屈服。
　　吃不下，溢出来？
　　不存在的啦。
　　他有多少苏雨柔吃多少。
　　请不要拿你的量，来挑战我小狐娘的饭碗。
　　在这种问题上边，现在身为狐妖的苏雨柔，只要一想就会脑袋嗡嗡的。
　　浑然不知，在老城湖区公园。
　　在深夜无人之后，那里的湖水开始下陷。
　　而后像是有巨蟒游过，整个湖区都开始波涛荡漾了起来。
　　那大土龙长不知道几百米，只在波涛过后一足有油罐粗细大小的脖颈，从湖区里边缓缓的呈现出来。
　　“拜见大土龙前辈。”一众妖怪们尽皆下跪，行礼。
　　“最近城里很不安宁啊？”大土龙邱思龙瓮声的问道，同时降下无匹的神念，压迫的众妖不敢大口喘气。
　　“大土龙前辈您明鉴啊！是最近新来的妖怪不懂规矩，以下犯上不说，还到处惹事......”一妖怪突然阴阳怪气道。
　　显然，是有狐娘迟到了。
　　不然的话怎么可能让人如此污蔑，还按声不动呢？苏雨柔就不是那种怕事的狐。
　　“是谁？”大土龙愤怒的问道，他并无脸部五官。
　　可那足有油罐粗细的身体扫视过众妖，也足以骇人的了。
　　但在众妖之中，并无人站出来。
　　这时，又有阴险的声音出来拱火道：“看吧，大土龙前辈，她就是看不起您，甚至连人都没到场，到时候请您务必出手教训那个家伙。”
　　教训什么，那是必然的。
　　以大土龙在老城区的地位，底下有小妖怪但凡忤逆他的尊严，必然是雷厉出击的。
　　那几个出声陷害的妖怪，均相视一笑。
　　他们知道那只嚣张的狐娘，今天肯定是要吃不了兜着走了，到时候再去瓜分她的地盘。
　　而正在此时，苏雨柔也终于乘坐飞轿姗姗来迟。
　　看着下边的众妖怪们，均是四尾的厉害妖怪，她有点吃惊这里的森严秩序。
　　常年人类的思维，让她早已经忘记了，在妖怪内部是一个等级森严，且弱肉强食的世界了。
　　按照人类的习惯，她此时还并没有迟到。
　　只是没想到那些四尾妖怪们，会来的这么早而已。
　　就像古代去见皇帝，生怕晚去了，就被砍头一样。
　　“坏了！”苏雨柔的心中一突兀。
　　她乘坐飞轿的目的，在于向那些四尾妖怪们，去宣誓自己的强势，而不是在强大的大土龙面前招致厌恶。
　　哪个统治者，会想看见一个弱小的家伙，在自己的头上嚣张跋扈？
　　有几个妖怪，已经在准备看好戏。
　　苏雨柔也是硬着头皮，从飞轿上下来。
　　而且反正都已经是既成的事实了，如果左右都是得罪的话，那她索性就不管了。
　　如果本狐娘不管怎么样都要被你揍的话，那为什么不嚣张到底呢？
　　她索性从飞轿上高傲冰冷的走了下来。
　　傲然的目光扫视全场，特别把那几个头来幸灾乐祸目光的妖怪们记住了，她发誓今天要是能完好出去的话，一定去干掉他们给大家助助兴。
　　此时，大土龙也愤怒到了极致：“你一只小小的三尾妖狐，怎敢......”
　　大土龙庞大的身躯，犹如土山一般，几乎要全部压塌了下来。
　　苏雨柔也是浑身寒毛倒立，就连平时隐藏的狐耳朵，以及一些狐狸的本体特征，都因为危险而显现了出来。
　　没什么好说的，大不了跑路呗。
　　苏雨柔手中，已经紧拽一块晶莹玉牌，那是清岩山道门给方寒的命牌。
　　一旦命牌破碎，就带院方寒遇见了生死危机。
　　以方寒现在的天赋，以及可预见的清岩山道门中兴的希望，相信他们会倾巢而出的。
　　这，也是苏雨柔的依仗。
　　方寒的爱意，没什么可挑剔的了。
　　而此刻苏雨柔的压力，也已经到达了极致，她甚至都已经显出了真身。
　　一只通体雪白的巨大狐狸，此时正对着那只巨大蚯蚓妖怪龇牙。
　　“就在此刻，要捏碎玉牌吗？”苏雨柔已经顶不住了。
　　正当她要捏碎玉牌的，她化作本体的妖气，却让大土龙的动作突然凝滞，那股来自苏雨柔血脉上的压制力。
　　竟如血芒一般。
　　刺痛了大土龙的五感。
　　——

第224章 223.贵不可言的大妖血脉
　　大土龙是修炼成精的蚯蚓。
　　但是现在已经成了气候，那如油罐车一般粗细，以及上百米长的驱干，都给予了人一种巨物的压抑绝望。
　　邱思龙现在很不满，真是什么阿猫阿狗，都敢来忤逆他的颜面了？
　　一般来说，这种不听话的妖怪，他都是像蚂蚁那样直接碾死的。
　　今天也不会有例外，死亡也必定是这只狐妖的归宿。
　　“死吧!!!”邱思龙搅动起了他那如巨蟒一般的身躯，竟将整个湖区都搅的滚动了起来，清澈的湖水瞬间变的浑浊。
　　而正当他要击杀那只狐妖的，一抹血芒如天刃一般，悬于他的头顶。
　　并即将刺入了他的灵魂深处。
　　那是一种可怕到极致的，来自地狱的灾祸气息。
　　“怎么回事？”邱思龙瞬间警觉。
　　他有种非常强烈的预感，如果自己杀死眼前狐妖的话，那自己估计也活不长命了。
　　他那如大土龙一般的庞大身躯，在半空中硬生生的停止住了。
　　仔细感受观察过后，邱思龙已经更加确信了一点。
　　来自苏雨柔身上的危险气息。
　　并非是远古血脉压制，而是一种警告。
　　那是源于苏雨柔的长辈，或者父母，在她血脉里栽种下的保护机制？
　　而在那种如芒大血红刀刃下，邱思龙竟感觉到了卑微。
　　“这哪是什么阿猫，阿狗......是阿狐，有着强大亲辈存在的阿狐大人。”邱思龙不免感觉有些苦涩了起来。
　　他发现如若自己再胆敢进犯的话，那么藏于苏雨柔血脉中的禁制，就会化作一把刀向自己袭来了吧？
　　自己或许可以杀死这只狐娘。
　　但也必然会被狐娘藏于血脉中，那来自先辈的保护机制，给斩上一刀。
　　这到底是哪里来的尊贵狐娘啊！阿狐！？叫她阿狐公主都不为过。
　　而且那个在苏雨柔血脉里，留下保护机制的强大存在，最少也是个大妖起步，上限可能会是一方妖王？
　　所以叫苏雨柔阿狐公主，很合理。
　　“狐狸！！！”邱思龙大喝一声，他本来要压垮苏雨柔，碾死小狐娘的身躯，竟硬生生的折了个九十度的弯，让人看见了真害怕他脖子都快要给折断了。
　　“你临死之前，可还有话要说？”邱思龙大声的问道，同时也在为自己的机智点赞，终于找了个可以回旋的余地了。
　　苏雨柔此时也是吓的够呛！
　　她都已经准备捏碎玉牌，并且把芸鼎至宝祭出来跑路了。
　　打不过，我还跑不掉？
　　跑不掉，我还撑不到捏碎玉牌，等到清岩山大佬来清缴？
　　浑然不知道，是她身上父母留下的保护机制，让大土龙邱思龙忌惮不已。
　　而关于自己的父母，苏雨柔是没什么印象的啦！
　　原著小说里，也就提了一嘴‘那只祸国殃民的狐娘，原是大妖后代。’，苏雨柔也没兴趣去玩爸爸去哪儿的游戏。
　　她只知道，自己是大妖后代就完事了。
　　现在对邱思龙的困境就是，小狐娘的爸爸是xx，你敢揍她？
　　而好死不死的是，那几个挑事的妖怪还在拱火道：“大土龙前辈，就是这只狐妖身上，据说拥有者整个芸断山脉最珍贵的至宝......”
　　这是，要杀狐夺宝了？
　　苏雨柔的神情再次警觉了起来，只要一发觉不对劲，立马就拔腿跑路。
　　然而蚯蚓怪邱思龙现在真的只想，狠狠拍死那几个拱火的妖怪，你们这是要我死？
　　现在得情况就是，不杀狐夺宝的话，那他就多没面子呀！
　　可杀狐娘的话，苏雨柔身上血脉里的那道保护机制，随便斩他一刀都能要去他半条命，而在之后可能还会被小狐娘血脉长辈干掉。
　　“聒噪！！”邱思龙怒了。
　　他高高昂起了前驱，接着从口中喷吐出泥浆，竟将那出声的妖怪给洞穿，接着在惨叫声中，消融于泥浆里边。
　　现场里边，霎时就噤若寒蝉。
　　“我一生行事，何须你们多言？”邱思龙瓮声怒道。
　　再哔哔赖赖，陷劳资于生死两难的话，就把你们全杀了。
　　苏雨柔也是吓了一大跳，头皮发麻。
　　但是，好吧！！既然这只蚯蚓怪要好好说话的话。
　　那她自然也只能够是，硬着头皮上前去。
　　看了眼周围的妖怪们，尽皆都是跪伏的姿态，她也是微微屈膝打算从流。
　　这种场合里，就没必要硬装逼什么，跪天跪地跪父母了啦！
　　然而就在苏雨柔跪伏下去的时候。
　　蚯蚓怪那庞大的身体，却硬生生往旁边挪移了一些方寸之地，避开了小狐娘的跪礼。
　　邱思龙并不缺一只狐娘的跪伏，但他知道自古以来，让权贵子嗣下跪的小瘪三，都没有几个好下场的吧？
　　“你有话快说。”邱思龙催促道，仿佛在面对小瘟神一样。
　　“事情是这样的，自古以来我们妖怪都遵循弱肉强食，所以我干掉了四尾紫貂，那么理应当就是我接管了他的地盘，而且最近正是帝流浆劫年之际，我限制底下的妖怪们，不许吃人，害人，杀人，不要出去惹事引起道门的注意，请问这又哪有有错，惹了谁的利益，又有谁看我不爽呢？难道大土龙大人，您不也是想要度过一个安稳的帝流浆劫年吗？”苏雨柔有理有据，并且瞬间就把矛头指向了那几个针对她的人。
　　“土龙大人，您明鉴啊。”那几个妖怪们，都被吓的脸色煞白。
　　“分明是那只狐娘居心否测，在挑拨离间，请求土龙大人您快点杀了她吧！”又一妖怪跪伏哀求道。
　　“土龙大人，请动手吧！”那一片，好几个四尾级别的妖怪，都在强烈的央求了起来。
　　浑然没看见邱思龙的脸色......哦，好吧，他就是只蚯蚓怪，压根就没有五官。
　　但是邱思龙的难堪，是一定的。
　　你们是嫌我死的不够快？
　　恰在此时，苏雨柔已经站了起来，大声厉喝道：“你们是在结党营私，逼迫土龙大人下决断，或者在教土龙大人做事吗？”
　　自古以来，上位者最忌惮的就是僭越。
　　而他们的行为，恰恰像是在逼迫邱思龙去做出来决断？
　　他们从错愕，再到惊恐。
　　屎定了！！
　　——

第225章 224.老东西们，该爆金币了啦
　　来自狐娘的栽赃陷害，巧言令色？
　　卑鄙的狐娘？啊对对对，我小狐娘就是卑鄙，我不仅栽赃陷害，巧言令色。
　　咱还特别的擅长吹枕边风，她已经在暗自冷笑了起来：“你们这些煞笔，就算今天大土龙放过了你们又怎么样，我已经记住你们的名字了，回去我就把枕头塞方寒的头底下，然后在他的耳边诉说你们的坏话。”
　　你们的下场，从和狐娘作对的那一刻，就已经是命中注定的了。
　　苏雨柔到时候只需要在床上，随便说上一句：老公，有人‘欺负’我。
　　苏雨柔保证，方寒第二天就带人去送温暖，或者查水表？
　　【开门，社区送温暖了！】
　　【查水表！！】
　　【送快递的啦！】
　　不扬了他们的骨灰，方寒回家都不好意思上床的了。
　　真的不必怀疑方寒的行动力。
　　毕竟那可是一个，还惦记着，蚯蚓是否壮阳的家伙呢！
　　言归正传，此时的大土龙非常生气，那几个煞笔简直是要他去死？
　　“你们在教我做事？”邱思龙阴冷的说道，头部的口子缓缓张开，一颗颗利剑般的牙齿显现，要是落入其中的话，怕是要连渣都剩不下吧？
　　那几个妖怪吓坏了，纷纷跪伏在地上求饶，但千不该，万不该，他们在下意识的话语中，还是要带上苏雨柔？
　　看不清形式，扬言苏雨柔目中无人。
　　不给她个教训的话，您大土龙的面子，请问还要不要了？
　　“吼！”邱思龙仰天长啸。
　　接着整个身体如巨蟒一般滚动了起来，向着那几个没有眼色的妖怪杀去，只一瞬间就将两个不敢反抗的妖怪吞入腹中。
　　他现在是真的很生气。
　　“我TM的会不知道，这只狐娘的目中无人吗？要你们提醒，我眼瞎啊！？”邱思龙面色都阴沉了起来。
　　其实关于苏雨柔的大妖血脉，早先百禾还在的时候，就已经是初见端倪了。
　　百禾一眼就看出了，苏雨柔身负大妖血脉，换句话说苏雨柔身上的血脉保护机制，是对境界越高的人就越明显。
　　至于同境界为什么没反应？
　　大概是因为，她父母对自己孩子的自信？
　　如果连同境界的人都打不过，还需要打了小的出来老的，而且还到处作死惹祸的话，那么也是你确实该死。
　　大土龙做为仅在大妖之下的妖怪，自然也是感受到了压制，既害怕被苏雨柔父母留下的禁制斩上一刀，更怕杀了小的反手就被老的给干掉。
　　大土龙发泄过后，还有两个妖怪跑掉了，他并没有去追。
　　反正在他的地盘上，已经没有那两个妖怪的容身住处了，他反而是转身看向了苏雨柔，然后问道：“狐妖，不知令尊？”
　　“啊，我爸妈吗？”苏雨柔楞了一下。
　　“嗯。”邱思龙。
　　“只是一山中野狐罢了。”苏雨柔耸肩说道，毕竟她也没有见过那两个没有责任心的父母，一直都挺无感的吧！
　　【原来是世外高人。】邱思龙暗自点头，并认为也只有那种世外高人才会如此的强大，压根就不贪恋大城市的醉生梦死。
　　而既然苏雨柔不想说的话，那他自然也不会不识趣，非要刨根问到底。
　　只将苏雨柔当成了，是某个大妖的子嗣，出来历练的罢了。
　　每一个大妖都是极其强大的存在。
　　至少在苏雨柔的认知中，数千里芸断山的山神百禾，也才只是大妖境界而已。
　　而整个芸都千万级别的人口，也就她在最初遇见时候的羚阳与鬼魅两个大妖，其余的都是不存在，或者不可见？
　　而与大妖境界相对应的道门‘天权境’，也是属于那种可以当底蕴的存在了，所以只要邱思龙脑子还算正常的话，就都不会想着去找苏雨柔麻烦的。
　　就算苏雨柔身负芸鼎至宝，那也得先是抢了有命去用。
　　邱思龙极力的想避开这个话题，害怕等会又有不长眼的妖怪，要他去跟小狐娘打打杀杀的，那他就只能够是先把那个妖怪杀掉了。
　　于是赶紧就转移了话题，以庞大的身躯威压众人，接着说道：“这次召集大家过来，为的是帝流浆劫年的事宜，还是按照老规矩不变，各自划分地盘不许越界，然后上交一半的帝流浆精华，你们可有意见？”
　　一半的帝流浆精华所得！？
　　这尼玛的未免也太黑了吧，但可惜的是，众妖虽然心疼，但也并无意见。
　　如果要是不服的话，那就自己去干掉大土龙咯，只要你替代了大土龙，那么你也可以向大家索要一半的精华所得。
　　反正他们也是向下层层剥削，大土龙要一半，他们可以找底下的妖怪要一半，甚至是以上？
　　这也是为什么，在四尾紫貂死掉后，有那么多的妖怪觊觎上苏雨柔的地盘。
　　因为只要地盘够大，妖怪基数也够多的话，那他们就能够剥削的越多。
　　十亩地的产量，和一百亩地的产量。
　　十个人的一半，和一百个人的一半。
　　全部都是不可同日而语的。
　　所以这更是一场抢人......哦不，是抢妖怪的盛会。
　　“每一次帝流浆劫年过后，都会诞生诸多的新生妖怪，这也是我们妖怪经久不衰的原因，但这并不代表新生妖怪就可随意拿捏，所以......献上你们的血契，不得以新生妖怪为血食，不得以新生妖怪为祭炼对象，不得因为争夺地盘，而牵连到无辜的小妖怪。”大土龙做为一个公正方，从嘴里吐出了一个散发血芒的圆球。
　　这也算是，大土龙的一份责任吧！
　　妖怪们见状，纷纷上前逼出自己的一滴精血，使其融入其中以此完成契约。
　　他们虽然没有保护新生妖怪的义务。
　　但也被禁止了，新生妖怪们刚诞生的那几日里，对还懵懂无知的新生妖怪们进行杀戮的行为。
　　妖怪嘛，没多少道德的啦！
　　在有限的地盘和资源下，老妖怪们并不乐意见得新生妖怪们的崛起，然后取代自己？
　　那还不如把新生代都扼杀了呢？
　　苏雨柔摇了摇头，因为这也是她无解的问题，从某种意义上来说，她也属于新生代的妖怪，现在就已经威胁到别的妖怪们了。
　　“或许这就是物竞天择吧，老妖怪有资源有门路，但还是晋升不到更高的境界，那么早就该被新生代们狠狠的爆金币了。”苏雨柔暗自小声的说道。
　　老东西们，该爆金币了啦！
　　她也逼出了一滴自己的经血，并在这里签订下了血契。
　　苏雨柔才不怕新生代的挑战。
　　因为她就是最强的。
　　ps：这两天一直在搞ai绘画软件，更新又稀拉了，但总算是弄好怎么用了，等我多研究研究，然后试着能不能搞个小狐娘的人设图出来，大家要是有兴趣的话，在安装阶段有什么不懂的，可以来问我哦！
　　——

第226章 225.我一定要弄死他们！
　　血契已签，大局也彻底定了下来。
　　接下来就是迎接帝流浆劫年的到来了，大土龙深深的看了一眼苏雨柔后，随后就一头窜进了湖区里边。
　　随着波纹缓缓消失，这里也终于恢复如常，大家缓缓起身。
　　其中最惹人注目，肯定就是那只贵气无比，如妖族皇女一般的狐娘了。
　　【在那么多四尾境界妖怪的针对下，为什么死的是别人，她凭什么活下来？】终于有妖怪，目光深沉的说道。
　　【许是运气好罢了。】另一妖怪，目光冷冽道。
　　【以后就没这么好运了。】
　　【可惜了那几位兄弟，明明实力那么强大，却死的那么冤屈。】
　　【但德不配位，终究是昙花。】
　　【那就走着瞧吧，下次......】
　　他们像一群高大的恶魔，正把可怜兮兮，像小绵羊一样的苏雨柔给围在了中央处，然后讥讽着，嘲笑着。
　　所以，小绵羊什么的吗？
　　苏雨柔只觉得好笑，被围在最中央处的，仿佛很弱小的她。
　　像是在顷刻间就就长大，并超越了所有的恶魔。
　　她逐渐露出了自己的獠牙，然后说道：“下次？下次就该我爆杀你们所有人了，等帝流浆劫年过后，你们觉得还会有下次吗？”
　　帝流浆劫年之时，苏雨柔必定是要去冲击四尾之境的。
　　而若是大家同境界的话，试问还有这些垃圾们的什么事情吗？
　　甚至不需要小狐娘自己动手。
　　方寒就算是为了讨她欢心好了。
　　她家男人岂是如此无用之人，床上不行也就算了，床下还不把你们都爆杀，然后以此去讨取狐娘的欢心咯？
　　届时的方寒：刚才床上只是不在状态......你看我杀他们如砍瓜切菜，状态已经回来了，我觉得我又行了。
　　一想到这里，苏雨柔就掩嘴轻笑，银铃般的笑声撩拨着所有的妖怪们。
　　使得他们的心扉都荡漾了起来。
　　【这狐娘也未必非死不可，捉来当床笫上的玩具也甚是不错，呵呵呵。】说话的，是一只蝇头人身的蝇妖。
　　蝇妖这种生物最是生性*乱了，据说幼体雌蝇才刚从俑里钻出来，就会被疾风骤雨般俯冲而下的一大群雄蝇覆盖，野蛮的争抢幼体雌蝇。
　　这种生物就连成妖了，也未能改变本性呢。
　　紧接着，是一只极其邪气的黑色猫妖走了过来，嘿嘿阴鸠声道：【她就是欠调教，我会让她屈服的。】
　　猫？戟上带倒刺的家伙？
　　现在已经在幻想，如何折磨小狐狸的场景了，他们就像是吃定了苏雨柔一样。
　　没办法，谁让她一个只有三尾实力的狐妖，却出现在满是四尾境界的妖怪们中间，而且这些妖怪也大多信封弱肉强食，毫无善良可言。
　　他们知道苏雨柔干掉了四尾紫貂，但都以为小狐娘是动用了什么卑鄙手段，以他们的实力还能让狐娘得手第二次不成？
　　至于刚才死掉额那几个，只是被大土龙前辈干掉的罢了。
　　至于苏雨柔刚发的狠话，说什么帝流浆劫年过后就爆杀他们，那就简直更是一个笑话了，你在帝流浆里获得机缘进步，我们难道就原地踏步？
　　总结：吃定这只狐妖了。
　　“你们啊！”苏雨柔早就已经拿出来手机，将这几个妖怪们的模样，包括那些粗俗的话语，全部都记录在案了。
　　‘滴——’
　　‘拍摄结束。’
　　“没救了，等死吧，告辞。”苏雨柔直接扁鹊三连。
　　在这里，就已经宣判了他们的死刑。
　　等自己突破到四尾境界的时候，就按照视频拍到的妖怪，一个个弄死他们。
　　至于现在的话，并没有必要去破防，然后没头脑一样去跟几个四尾境界的妖怪硬刚。
　　苏雨柔款款走上了飞轿，她倾城绝世，却又傲然无比的模样。
　　更是激起了，众多男妖们的欲望。
　　但这里是大土龙的地盘，谁也不敢在这儿放肆。
　　而且当下最重要的，也是迎接即将到来的帝流浆。
　　但是没有关系，等帝流浆过后，那只狐娘还能跑得掉不成？
　　【她必然沦为众妖们的万物。】就连几个女妖，也是如是想到。
　　虽热有点嫉妒狐娘的美貌，可只要一想到之后苏雨柔的惨状，被众多男妖们折磨，当做发泄的工具什么的。
　　她们的心情，也就一下舒畅了起来。
　　长的有多美，之后就会被折磨的有多惨，啧啧啧。
　　至于苏雨柔的话，她是真一点情绪波动都没有。
　　毕竟谁又会跟几个将死之人生气呢？
　　她甚至还在想着，有些苦恼道：“家里的冰箱实在是也太小了啦，要实在不行的话，就去挖个地下冰库。”
　　小狐娘才不是一个喜欢浪费食物的人呢，只要不是同族，以及人类。
　　比如说那只男狐，她就让人拉去扔掉了。
　　而人类的话，是她本来就是个人。
　　至于别的物种什么的，区别只在于口感的好坏罢了，就像紫貂肉味道就非常的鲜美。
　　回到家后，她顺手就把手机放在了桌面上，然后就去最喜欢的中亭处待着了。
　　不久，一股强大的气息降临。
　　就连苏雨柔也是扬了扬眉头，她豁然看向已经归家的方寒。
　　“卧槽，你TM的比我还先突破了？”苏雨柔直接震惊了起来，是的......她就像原著里的路人们一样，被主角的突破速度给震惊到了。
　　方寒这家伙就是来炫耀的，同时也是想在自己的女人面前表现一下，所以回来的时候压根就不隐藏自己的气息。
　　苏雨柔打算借助帝流浆时机，去冲击四尾之境。
　　结果人家主角，直接已经是相当于四尾实力的（开阳境）了？
　　“前段时间不是跟你一起修习了道源心经的中卷吗？正好这几天被特许去我们门内的秘境修炼，所以一不小心就突破了。”方寒一副心不在焉的样子说道。
　　去nm的一不小心，多少人想要你这样的‘一不小心’，可能还一辈子都没那个机会呢！
　　不过苏雨柔还是为方寒感觉到高兴的吧！
　　忍不住敲了敲方寒的脑袋，接着苏雨柔就叹了口气，然后说道：“行了，行了，那我先去做饭了。”
　　方寒坐在桌子上傻笑了起来，今日份在喜欢的女孩子面前，装哔成功？
　　他抓起桌面上苏雨柔的手机，就想在自己老婆的手机相册里，保存一张她亲亲老公的帅气照片，然后映入眼帘的就是一段视频。
　　【在床笫上的玩具....】
　　【调教，屈服...】
　　【必然沦为玩物......】
　　方寒：！？
　　怪不得......小狐娘把手机特地放在这里，肯定是在外边受了委屈，然后想要找他倾诉。
　　可笑的是，自己竟然那么的幼稚。
　　回来就炫耀自己在境界上的突破，真的是......太幼稚了吧。
　　“猫妖是吧？戟上长倒刺是吧？今天要是不去买把剃须刀，把你戟上的倒刺都刮干净了，我方寒跟你姓。”方寒额头上的青筋暴起，他此时的愤怒已经达到了极致。
　　这种事情何须让小狐娘忍耐。
　　我现在就要：
　　弄！
　　死！！
　　他！！！
　　们！！！！
　　——

第227章 226.关于那个屁股疼的故事
　　方寒一怒，血溅十步！！
　　他是真的生气了，如果连自己的老婆被口嗨了都无动于衷的话......不对，那压根就不是口嗨，而是言语上侮辱，包括思想的不轨，那么试问他还是个男人吗？
　　一个人，真的可以懦到这种地步吗？
　　答案是否定的，至少在方寒这里是行不通的，他必须为小狐娘去做点什么。
　　将猫妖和蝇妖的图像拷贝了一份，接着便脸色凝重的站了起来往外走去，苏雨柔刚做好一份炖肉，端出来后问道：“喂，你要去哪里，不先吃个饭吗？”
　　“不急！”方寒说。
　　“？”苏雨柔。
　　“等我去......”顿了一下，方寒接着说道：“我是说先出去办点事情，等回来的时候，饭菜应该凉不了。”
　　什么除妖版本的，温酒斩华雄？
　　方寒重新拾起了苏雨柔耸他的那把妖刀，此时的妖刀已经烙印上了他的气息，只需要再温养祭炼一下，很快就会变成一把上好的法器了。
　　看见没有，我老婆送的！
　　当然，现在要先去帮老婆出气了。
　　将拷贝下来的照片发到了芸都守夜人总部，那边很快就传来了消息。
　　并附上了不少的信息：
　　【猫妖：四尾境实力，曾化名毛佑，常以可爱猫猫形象出现，最喜诱骗美貌**，得手后又以残忍手段折磨致死。】
　　【蝇妖：四尾境实力，曾化名赢耀，常出没在清河红灯区一带，是那里有名的金主。】
　　【特别提醒：您正在咨询的妖怪极其危险，没有完全准备的情况下，并不建议进行猎杀......当然，如果是您的话！！】
　　芸都守夜人总部那边，已经在快速的运转了起来。
　　方寒早已经不是当初的那个毛头小子了，相当于四尾的（开阳境）实力，在各个道门里边也都是翘楚之辈。
　　各道门长老，也大多是在这个境界。
　　所以芸都守夜人总部那边，并不敢怠慢了方寒的诉求。
　　“组长，您看要如何回应？”芸都总部那边，负责接受方寒诉求的女生，正有些不知所措的挠了挠头问道。
　　“这是好事啊。”组长李文斌目光炯炯，颇有些欣慰道：“方寒是我们芸都的后起之秀，现在像他这般办实事的已经没有多少了，那些各道门的长老们平时说是爱惜羽毛，但实际上因为种种忌惮，总是出工不出力。”
　　李文斌摇头了起来，他对各道门的长老，或者说是掌权的那些人有些失望。
　　尽管他自己，也是来自那些道门？
　　守夜人组织的存在形式，是各个道门都派出部分人来驻扎，而其中的一些人在这里工作久了，总是会从各道门原有的弟子，转变成守夜人里边的行政人员。
　　所以存在着不少实力或许不强，但行政权力却不小的人。
　　李文斌深吸了口气，然后摇摇头说道：“这些四尾境的妖怪们，各个道门都不想去碰，现在好不容易遇见个管事的了，我们当然是尽最大的力去配合了。”
　　很快，正在气头上的方寒，就已经收到守夜人那边的调度安排。
　　李文斌他们会负责疏散人群，监控妖怪踪迹，并给予一定程度上的战斗协助。
　　除小妖也就算了。
　　除这种四尾境的妖怪，并不是空有一身蛮力，然后蛮干就行了。
　　这不是不需要考虑后果的电视剧，在闹市里想啥就是哈，想干架就干架。
　　得调度，协调。
　　甚至得评估战斗后果，懂吗？
　　“要多久？”方寒问道。
　　“猫妖的话较为简单，我们会派人去伪装成猫妖喜欢的**形态，然后引至无人的空旷地带，至于蝇妖的话就比较麻烦了，他常年混迹热闹的红灯区，等会我们就派人过去扫黄，大概两个小时就可以清理出安全地带......”守夜人总部那边，及时的回复道。
　　“行。”方寒点了点头。
　　接着就去到路边的便利店里，特地在日用品区域找了很久。
　　直到营业员都走了过来，询问有什么需要帮助的吗？
　　“有锋利的剃须刀吗？”方寒问道。
　　“有，剃什么的？”营业员。
　　“倒刺。”方寒。
　　“？”营业员不是很懂，甚至有些迷茫道：“什么样的倒刺呀！”
　　“戟上的倒刺。”方寒。
　　“......”营业员不是很懂，但是他大受震撼，最终还是给方寒推荐了一款特别粗犷的T恤刀具，小声说道：“剃猪毛都不见得需要动用这一款，但总之您悠着点吧！”
　　营业员误以为，方寒是要买来，去剃自己戟上的毛毛。
　　身上可不就是只有那个地方毛毛，是黑又浓，像倒刺一样吗？
　　同时也摇了摇头，没想到这个男生看起来斯斯文文的，那里居然长的那么的狂野的吗？
　　关于方寒的戟毛旺不旺盛。
　　那就得去问小狐娘了？
　　带上猫妖快乐刀，方寒很快就循着守夜人总部那边给的城市坐标，来到了一处废弃的烂尾楼下边。
　　远远的，他就听见了一阵娇弱的声音：“你来追我呀，要是追到的话，我就让你......嘿嘿嘿！”
　　方寒一走进去，就看见一个颇秀气，长相帅气的妖怪，在那边追一个十几岁的小女孩。
　　女女孩看见方寒后，总算是军心大定。
　　三步并作两步，就串到了方寒身后，并长舒了口气道：“好家伙，兄弟你终于来了啊，再不来的话，我就快演不下去了......我都快被抓到，然后被嘿嘿嘿了你知道吗？”
　　出乎意料的是，这个小女孩发出的，却是粗犷的声线，一副油腻大叔的嗓音。
　　别说是方寒楞了一下，就连猫妖也都是打了一个激灵。
　　“干嘛这样看我，很奇怪吗？”小女孩......啊不，是小男孩，正太，还是称呼老男孩好呢，好纠结的呀！
　　“你可以叫我蔡小玖，有些危险的工作，比如像现在这种勾搭yin乱妖怪的事情，总不能真让女生来吧，要是真出事了很麻烦，你别看我一副萝莉样，这只是天生的而已，而且我是个男的。”蔡小玖耸了耸肩膀，然后点燃了一颗烟，一脸无奈的说道。
　　“那！！”方寒挠了一下头，然后问道：“我是说，要是哪天你真的被抓住了，怎么办？”
　　“你说那种事情啊？”蔡小玖仰望天穹，然后下意识的摸了摸自己的屁股，只差没点根烟，然后说起了从前.JPG。
　　“你还是不要问了。”蔡小玖说。
　　“没事的。”方寒表示他有酒，可以听一下那个关于屁股疼的故事。
　　蔡小玖：别说了。
　　——

第228章 227.碍事的家伙终于离开了
　　我有酒，你有故事吗？
　　蔡小玖仰望苍穹似陷入了回忆一般，他不明白这个世界坏人，为什么会那么的多？特别是那种对幼小孩子出手的人，简直不可原谅。
　　当然，他早已经成年了，只是天生长的萝莉乖巧样子罢了。
　　但这有的时候反而会，让他更身陷囹圄，工伤是不可避免的。
　　像他这样的人，又做着这样的工作，被撅不是很正常的吗？
　　蔡小玖也早就已经看透这世态炎凉了：“只要......只要安全的话，也不是不可以。”只将这看做是一份工作，而因此受到工伤的话就没什么心理负担了。
　　就当做是为这个社会做贡献了。
　　我不入地狱，谁入地狱，我不被撅，你们被撅吗？
　　在这个人情冷暖的世界里，只有......嗯，方寒伸出手拍了拍他的肩膀，然后说道：“兄弟，今天没事了，幸好我来的早。”
　　关键词：‘今天！？’
　　那请问以后呢？那就不关方寒的事情了，毕竟你做着这样危险的事情，而且还长成这副模样，别说妖怪了。
　　就算是正常人的话，也一堆想撅你的。
　　然而蔡小玖似乎并不太领情，只别过头去了说道：“别太小看我了好不好，不就是一只猫妖吗？不管怎么样我都可以完成自己的工作，至少撑到总部的人到来是完全没有问题的。”
　　方寒也挠了挠头，算了吧，毕竟这是人间的工作，现在他只想弄死这只猫妖。
　　几人对峙，猫妖隐隐察觉到不对劲。
　　这明显就是一个陷阱，偏偏他还为了那个男萝莉，陷入进来了。
　　特别是方寒的到来，让他产生了极大的不安。
　　不论方寒再怎么隐藏，他身上的血气都如炙阳一般完胜，道力更是像渊海一般袭来。
　　“原来这是你们早有预谋？”猫妖冷笑一声，他并不想恋战。
　　深深的看了一眼蔡小玖，他发誓早晚回来撅了那个男萝莉，然后直接化作猫身从烂尾楼的窗户上跳了下去。
　　“想要抓我？”猫妖只觉得好笑。
　　越是强大的妖怪，只要他抛弃荣誉，以及尊严什么的话。
　　只要不死战，想跑掉就很简单。
　　然而迎接他的，是一层光幕骤然亮起，再细看烂尾楼的下方。
　　早就已经站立了许多的守夜人，他们在那里布置下了禁制，阻止猫妖的逃跑。
　　“你们以后可以困的住我吗？简直是可笑至极。”猫妖厉喝一声，已经运起浑身妖力，开始轰击那层禁制光幕了。
　　而恰在此时，方寒也缓缓而止。
　　从他身边漂浮出了一圈的符纸，每一张上边都蕴含着强大道力。
　　其中一种火符在方寒的驱使下，猛然爆发出强光，接着烈焰如阳化作一片火海，径直将猫妖给吞没了进去。
　　“本来就没打算困住你多久，因为只需要支撑到我出手就行了。”方寒的身影从火海中出现，宛如天降火神一样缓缓说道。
　　他知道刚才的一击，还不足以杀死猫妖，但也不必害怕。
　　因为他是天骄，同境界无敌。
　　火海中有异动，猫妖真的被惊骇到了。
　　刚刚那只是一张简单的火符咒而已，可是在方寒的手里边，却发挥出了禁咒一样的实力出来。
　　“逃！！”猫妖当即下定决心说道。
　　有的时候，在实力上的差距是一目了然的，比如说你被泥头车创了一下，那就没必要质疑泥头车的厉害，然后还要去跟泥头车再创一下了。
　　但是，往哪逃啊！？
　　猫妖细微的观察到了，整栋烂尾楼地上的灰尘，似乎都缓缓的飞扬了起来。
　　自己的毛发，也正在一个个的竖起。
　　‘噼啪~’
　　是像冬天那样静电的声音传来，他不敢回头去观望，在耳边已经传来了电流交响的声音。
　　“道法.雷霆唤来！”方寒再次出手了，就像亮起的灯光一样，一片雷霆之海占据满了整个楼道，期间传来了猫妖的惨叫声音。
　　在同境界碾压级别的态势下，方寒压根就不给猫妖反抗的机会，也没觉得有必要跟这种东西打的有来有回。
　　猫妖在极强的雷霆之下，撞碎了数层墙壁后，径直被轰飞出了烂尾楼处。
　　落在那层禁制光幕上的时候，竟短时间的出现过碎裂纹状。
　　压根就没的打。
　　打不过。
　　猫妖惧怕了起来，他见到碎裂纹状的光幕禁制，灵机一动想要借力打力。
　　浑身散出了可怕的妖力，妖气更是漫天。
　　那那一方空间都曾短暂的晦暗了下去，然而迎接他的，是方寒可怕的声音。
　　“道法.水木长生！”一张生机盎然的符咒如春风一般散开，所过之处无不万物复苏。
　　一颗小鸟叼来落在的楼道里的种子，开始疯狂生长了起来。
　　苔藓，藤蔓，青草，蔷薇......最终都化作无数的根须一般刺入妖气蔓延之处，将里边的猫妖彻底锁死，最后在绝望中被拉回了烂尾楼内。
　　距离烂尾楼不到百米的地方，做为行动组组长的李文斌，在看见整栋大楼都被植物占据满了之后，已经激动到抓住了身旁女孩的肩膀，然后脸色潮红道：【小薇你看到了没有，道法，道法！！这就是神迹一般存在的道法，我们有多少年没见过这般的动静了？】
　　【哎呀，知道了，组长！】小薇也是那个负责与方寒联络的女生，尽管在假装镇定，但实际上眼中也是流转不已。
　　【老家伙们平时让他们降个小范围的甘霖都要摆谱，早就看他们不爽很久了，特别是......】李文斌像是扬眉吐气一样正要畅所欲言，可惜被助手小薇给捂住了嘴巴。
　　【你不要命辣？】并示意了一眼旁边的人，这里可汇聚着来自各个道门的弟子们，整个守夜人都是各个道门抽出人手才组建起来的。
　　但不可否认的是，李文斌眼中对方寒充满了认可。
　　只因为施展道法的，是一个年龄不足20岁的年轻人。
　　一个不到20岁的开阳境强者！！
　　那是绝对迥异于那些老古董们的存在，至少像他这样的守夜人，比较喜欢方寒这样的年轻人？
　　与此同时，在烂尾楼里边。
　　‘嗤！！’
　　一柄泛着幽幽妖气的唐横妖刀出现，正正好插入了猫妖的肺腑之地，然后钉在了墙壁上，诡异的妖刀正在蚕食猫妖的生命。
　　猫妖身上的衣衫早已经破碎。
　　露出了那*&*之物，那上边确实是长满了倒刺，蔡小玖跟在方寒后边也来到了此地。
　　“啧！”方寒看着猫妖的**皱眉不已，接着转头看向蔡小玖，摇头啧啧道：“那玩意你确定真的安全吗？”
　　“别别别。”蔡小玖后怕不已。
　　戟上长倒刺的煞笔东西，赶紧滚吧！
　　劳资还想多出几次任务，才不想那么早得退休呢！别误会，咱小玖只是一个热爱工作的工作狂而已。
　　告辞一声，他先离开了这里。
　　很好......“碍事的家伙已经离开了。”方寒说道。
　　许是跟小狐娘待的久了，方寒拿出买来的剃须刀，竟也露出了魔鬼一般的笑声。
　　方寒曾发过的誓言。
　　就在此刻要兑现了吧。
　　——

第229章 228.只因刀太钝，水太凉？
　　方寒曾经发誓说过。
　　一定要把猫妖戟上的倒刺，用剃须刀一根根的刮下来。
　　现在，正是来兑现他誓言的时候了。
　　不得不说猫妖的戟确实是够恶心的，怪不得连萝莉男孩蔡小玖只看了一下，就吓的花容失色的掉了。
　　可那些又关方寒屁事，身为一个男人表现出多么恶心那玩意的样子，就像阉猪人在煽猪的时候，会觉得猪的那玩意恶心吗？
　　给一只猫的戟儿修一下倒刺罢了，有什么好说道的。
　　方寒拿出剃须刀，在猫妖的戟上比划了以后，后者已经开始隐隐的察觉到不对劲了。
　　“你，你想要干嘛？”猫妖强忍住身上的疼痛，以及逐渐被蚕食的生命气息，因为好像有更可怕的事情要发生了。
　　“我？”方寒笑了起来。
　　猫妖的话倒是提醒了他一下，可不能让猫妖死的那么不明不白的，因为他并不是真的在这里除妖来着。
　　索性就拿出手机，在上边翻找了起来。
　　他平时也会拍些小狐娘的绝美照片，然后保存起来。
　　点开相册，第一张就是小狐娘衣衫不整，半躺在地上衣服从腰间滑落的照片。
　　去TM的，猫妖他也配看这种照片？
　　第二张是小狐娘跪坐在地上，然后娇小近乎完美的身躯微微前倾，微微露出了圆满饱和又白皙的馒头，隐隐的好像有点走光了，他当时看见就偷拍下来的话。
　　不行，不行，这张照片也不能展示出来。
　　第三张，狐娘在洗澡。
　　第四张......
　　emmmmm，方寒发现想要找出一张，小狐娘正经时候模样的照片，竟然也是这么的艰难的一件事情吗？
　　或者说，你这家伙的手机里边，到底有多少小狐娘的涩图啊？
　　他的手机里，绝对有个宝藏。
　　终于，方寒找到了一张，小狐娘在仰望星空的的绝美照片。
　　然后将手机放在了猫妖面前，接着说道：“就是照片上的这个人......哦，应该是狐娘你还记得吗？”
　　“原来你说的是这个骚批！我......”猫妖看见照片后，几乎是下意识的嘴贱了起来。
　　然而贱话脏话还没说完，就被方寒抓住了插在他胸前的妖刀上，接着缓缓的转动刀把，猫妖胸前的肉被刀刃生生的撕裂。
　　猫妖也因为疼痛，无与伦比的剧痛，而露出了极度狰狞的表情。
　　方寒走上前去，拿手扇了扇猫妖的脸，接着说道：“在这个世界上，只有我可以欺负那只小狐娘知道了吗？”
　　“原来你们两个同流合污？妖，与道？哈哈哈哈。”像是碰见了什么好笑的事情一样，猫妖边咳血边大声放笑了起来。
　　“很好笑吗？”方寒问道。
　　“不好笑吗？”猫妖反问。
　　“我可是抱着要娶她为妻的想法，而在拼了命的努力着呀！”方寒表示那一点也不好笑，因为他对苏雨柔的感情可是认真的。
　　你可以说他可能被小狐娘迷惑住了，也可以说他贪恋美色，但唯有一点......那就是不可以质疑他那颗，喜欢苏雨柔的真心。
　　看见方寒认真的模样，猫妖的笑容逐渐凝固在了脸上，甚至感觉到了大事不妙。
　　都是在江湖上混的人，试问哪个大哥是不要面子的呢？
　　大哥的女人受了委屈，那可不就是比大哥自己受委屈，还更掉面子的一件事情吗？
　　“喂，你不会是认真的吧，就为了那只狐狸精？我可以给你介绍更骚的妖精啊，蛇妖你要不要，那花妖呢......不然就蜘蛛精，八条腿啊，花样最多了！！”猫妖试图进行挽救，连蜘蛛精八条腿的狠活都出来了。
　　然而方寒还是不为所动，他正拿着剃须刀，对准了猫妖戟上的倒刺缓缓靠近。
　　猫妖不觉得被捅烂的肺腑疼，只觉得剃须刀的刀气逼人，双腿更是发软。
　　“你到底想怎么样啊？”猫妖最后问道。
　　“你不是说过要把我喜欢的女孩怎么怎么样的吗？而且我发过誓，就是要用剃须到，把你戟上的倒刺一个个的刮下来。”方寒面无表情的说道，仿佛在做一件微不足道的事情。
　　“就为了一只骚狐狸，你至于这样吗？”猫妖哭了。
　　“......”方寒顿了一下。
　　他这是要停手了吗？然而并不是的，只是没想到猫妖死到临头了，还在骂自己喜欢的女孩子而已。
　　方寒将剃须刀锋利的刀口对准了粗糙的墙壁，接着先在上边剐蹭了起来，直至将锋利的刀片，刮成了钝器。
　　用锋利的刀片？
　　那还是太便宜了猫妖吧！
　　“你！！”猫妖看见钝刀片后，直接哭成了个泪人。
　　刀光骤起，一道并不是很快速的手影，划过了一根倒刺。
　　可能是因为道口太钝了，竟没将倒刺彻底切下来。
　　那就钝刀子剌肉咯，继续剌。
　　什么，你问方寒就不恶心那玩意吗？
　　人方寒也是有话要说的呀，家里用好酒泡了七八罐的东西，你问他恶不恶心这玩意？
　　“啊啊！！嗷————喵呜哇！！”整栋烂尾楼内，都传来了猫妖的惨叫声。
　　外边的人不知道里边发生了什么事情，但是并没有人会去可怜猫妖，甚至只觉得解气。
　　毕竟凡是看过猫妖犯下的罪行，他常向**下手，并折磨致死。
　　好多次，甚至连全尸都没留下。
　　不会有人还觉得猫妖无辜吧？
　　而且整栋大楼都因为方寒的‘水木长生之术’，而布满了荆棘藤蔓，使得他们一路清理上去的速度极慢。
　　而至于猫妖的话，早就已经生不如死了。
　　“你杀了我吧！”猫妖央求道。
　　“就凭你也配？”方寒冷笑，他钝刀子剌肉，让猫妖承受了世间极刑。
　　想要昏过去，方寒就弄醒他。
　　濒临死亡？那几一口气把他吊回来，并以道法放大他的痛感。
　　到最后猫妖的精神已经崩溃了，在神神叨叨中，咽下了最后一口气。
　　等到李文斌等人到来的时候，只看见了一只死状极其惨的猫妖尸体。
　　并没有人觉得有任何的不妥，只觉得方寒做的很对，太解气了啦！
　　“蝇妖呢？”方寒收回了已经饱食妖血的妖刀，然后淡淡的问道。
　　“你也知道河岸红灯区那种地方，常常都是最鱼龙混杂的地方了。”李文斌讪笑，同时也无不可惜的说道。
　　“说人话。”方寒。
　　“就是让蝇妖跑了呗。”萝莉男孩蔡小玖站了出来应声道，他也感觉到可惜。
　　同时也在为那只猫妖侧目，他是见过猫妖长满倒刺的戟的，但是现在被剃的像新手削菠萝一样......令人都不由的龇牙了起来。
　　“跑了？”方寒。
　　“嗯，那种地方穴君子太多了。”蔡小玖说道。
　　那就没办法了。
　　毕竟穴君子什么的。
　　——
　　ps：新手削的菠萝！
　　[插画]:请使用epub查看
　　——

第230章 229.我方寒早就不是道门的狗腿子了
　　惨死的猫妖，留下了极大的怨气。
　　李文斌、蔡小玖等人在周围布进行招灵，很快就将猫妖的怨灵收集好。
　　相互对视一眼后，就来到了方寒的身前问道：“关于猫妖留下的怨灵，您想打算怎么处置呢？”
　　“死。”方寒说道。
　　他接过了蔡小玖递过来的猫妖怨灵。
　　接着手中发力，将那个收集了猫妖怨灵的器皿捏成了碎片，落在道门里边的话死就是死了，永无翻身之地，连成为怨灵的机会都没有。
　　蔡小玖等人尽皆噤声不已，毕竟方寒现在的实力，实在是太强大了啦！
　　开阳境的实力。
　　已经可以做主许多的事情了。
　　没有人敢反驳他的意见，许是知晓了蔡小玖等人的想法，主要是他们看见猫妖怨灵被捏碎后，眼中出现了惋惜。
　　方寒只缓缓吐了口气，然后说道：“猫妖手上沾染了太多幼*女的鲜血，你们就算是想利用猫妖怨灵的话，就不怕业果缠身吗？”
　　“啊？”蔡小玖楞了一下。
　　“不是，不是，方寒你误会了，我们并没有那种想法。”这种时候还得是李文斌出来打官腔，他们小组在守夜人里边算是比较干实事的人。
　　以后可还想着跟方寒多多交流，在遇见难缠的茬的时候，还可以来请求帮忙。
　　明眼人都看出来了，方寒‘嫉恶如仇’，对猫妖的行径‘深恶痛绝’，他们没必要在此刻去做出让方寒不喜欢的事情出来。
　　当然嫉恶如仇，深恶痛绝什么的。
　　方寒确实是很愤怒没错，但更多的还是关于自己的狐娘老婆受委屈了这件事。
　　也许是受到了小狐娘的影响，也在小狐娘的带领下，见识到了道门的诸多黑暗之处。
　　总的来说，就是妖怪里边有很多恶妖，但道门里边的肮脏龌龊也一点并不少，方寒在这样的环境下早就已经躺平了。
　　【只要我和雨柔过的舒坦就行，其他人关我们屁事？】
　　方寒变了，变得不再像原著小说里那样，遇见妖怪就除妖务尽什么的了。
　　原本的他，应当是道门最锋利的宝剑。
　　道门指哪，他就去打哪。
　　道门达成了墓地，方寒也收获到了荣誉，追捧，以及地位。
　　而现在的他：
　　【我死后，管他洪水滔天？】
　　和小狐娘的温存都嫌时间过的太快，痛恶自己秒的太快。
　　方寒宁愿去多研究一下，男人‘坚持’的秘密，也懒得跟他们去扯皮了。
　　“可惜了。”方寒叹气道。
　　那只蝇妖在人流众多的地方出没，使得李文斌等人的封锁落空，而且短时间内肯定是没有再下手的机会了。
　　不过没有事情，方寒发誓既然都已经被他盯上了，跑的了一时还能跑的了一世不成？
　　只要他不离开芸都，不离开芸断山脉地界。
　　那么总有一天要杀死蝇妖。
　　方寒带着人来到了烂尾楼的边缘处，许是察觉到了什么，他目视远方。
　　“嘶！！你们看。”蔡小玖忽然指着远方的天际，可爱的小嘴巴逐渐张大。
　　那是一轮如刚从高原上升起的银月，可实现现在才下午三点多钟，那月亮就已经从蓝天的云端里展现了出来。
　　许多人都开始感觉到了不对劲。
　　就是有种心里边，那种毛毛，心悸的感觉。
　　“妖月横空，帝流浆劫年来了......”李文斌语气凝重的说道。
　　等待了许久，这一场妖怪们的盛会，终于要来临了吗？
　　李文斌等人开始露出了担忧的神色。
　　这一次劫年过后，也不知道有多少的妖怪会变的更加的强大，又会不知道有多少的动植物们，从懵懂无知的状态中变成妖怪。
　　“千年来，无数的妖怪们杀之不尽，就是因为帝流浆的存在，我们道门有史记载，曾不止一次的清缴过妖怪，可我们哪怕把这一轮里的妖怪们都杀光了，在下一次帝流浆劫年到来之时，又总会诞生出无数的新生妖怪，我们时至今日也都找不到，去灭绝妖怪们的办法......”助理小薇熟读道门典籍，她知晓过去许多的秘闻。
　　只是如果站在他们角度上去看的话，那么这无疑是一种绝望的事情，因为妖怪们杀光了一波又一波，生生世世永不断绝。
　　千百年来，诸多道门的大能们。
　　都想要去学古神‘绝地天通’，去彻底断绝了帝流浆降临，这一个妖怪们诞生的最大催发剂源头，但都无不以失败告终。
　　因为这是一种自然现象，就像你不能去改变潮汐一样，也无法阻止帝流浆劫年。
　　然而方寒却有了别的感悟，他已经不再是那个一心为道门卖命的人了。
　　盯着那一轮已然显现的妖怪，方寒眼睛微眯道：“那你们是否有想过，妖怪们的本质，是天地万物化灵而成，若是想要彻底断绝妖怪的话，其实是在实行物种灭绝的行径？”
　　“啊这？”蔡小玖张了张嘴，眼中露出了震惊，并欲言又止。
　　“天地万物都有其存在的意义，就连我们人类也只是万物中的一员而已，既然如此的话，那么......”方寒的感悟，似乎越来越深沉了起来，正当要说出接下来的答案的时候。
　　李文斌和助手小薇相互对视了一眼，只见小薇略微亚了摇头。
　　李文斌就赶忙上前去，然后拍了拍方寒的肩膀，将他要说的话打断。
　　有些话，和有些事情。
　　有的时候，是不兴去说的。
　　再继续说下去，就该去否定道门存在意义了，如果说帝流浆的存在是合理的，那么道门一直以来奉行的信条岂不是就变成错的了？
　　上天垂怜万物，给了草木精灵一个化作精灵鬼怪的机会。
　　道门却将这些草木精灵赶尽杀绝？
　　但道门也是有说法的啊，你们妖怪人类也是事实，不杀你们杀谁？
　　这是一个千百年来，无数道门先贤们都无法解决的问题，都是谁说都有理的样子。
　　“啊哈哈，帝流浆劫年来了，要不我们还是探讨一下，接下来要怎么做吧！”李文斌打着哈哈说道。
　　“唔！”方寒楞了一下，随后就摇头讪笑了一下说道：“你说的对，我们还是商议一下，接下来的事情吧！”
　　“我很钦佩你的为人。”李文斌说道，他是特指方寒不去钻牛角尖，并且懂得适可而止这件事情吧？
　　“你也不赖。”方寒应道。
　　“那？”李文斌。
　　“我住老城区东街口一片，你们若是信任我的话，晚上就不要派人去那里了。”方寒说道，你们别去打搅我老婆突破了，谢谢。
　　“行。”李文斌说道。
　　第一缕帝流浆垂落之际，连懵懂混沌的动物们，都不由得迷茫抬头。
　　他们不知道那是什么东西。
　　但都本能的向往着。
　　——

第231章 230.从群众中来的好狐娘
　　每个人从小到大，在新闻里似乎总能够听见那些。
　　什么‘多少年一遇’的东西？
　　但这一次不一样，是有历史规律存在，六十年一遇的帝流浆劫年。
　　下午三四点钟的时候，人们便已经发现了，那一轮横亘在天际之上的圆月。
　　【......月亮过于清晰的展现，只是因为天体活动轨迹的规律，请广大市民不必惊慌，本台新闻记者为您报道。】像是早有预料一样，芸都第一时间就进行了报道，以及安抚工作。
　　不然的话，总不能告诉市民，这月亮很妖邪有危险吧？
　　当然，他们既不鼓励赏月。
　　也不会无故去阻拦大家伙们的雅兴。
　　只是把第二天可能会出现的各种，什么怪异现象，先提前打了预防针。
　　先告诉大家那些都是骗人的，只是有人想要博取眼球，只不过是在哗众取宠罢了。
　　在文明的现代社会里，怪异和妖邪早就被证明都是假的，摄像头越清晰怪异现象就越少，所以大家一定都要相信科学。
　　一套组合拳下来，谁还不相信科学的话，按就是封建残余的腐朽思想了。
　　市民A：你相信有妖怪吗？
　　市民B：我更相信明天的房贷，会早妖怪一步把我弄死。
　　市民C（苏雨柔）：我也不相信，妖怪是不存在的啦！
　　市民D：嗯呢，嗯呢~
　　市民......等等，在市民里边混入了一只，什么奇怪的小狐狸！？
　　身为妖怪头目、凶残、狠辣的狐娘，竟然在市民里边振臂高呼着什么：“妖怪都是骗人的，大家要相信科学！”
　　拜托诶，你就是个彻头彻尾的妖怪，OK？
　　但苏雨柔就是这样一个人，不管她的实力和境界有多么的高墙，也永远都是一个喜欢从群众中来，再到群众中去的家伙。
　　什么小妖王，大妖的后代。
　　不也一样要开着电瓶车，然后去菜市场里买菜做饭的吗？
　　当妖月横空现世的时候，苏雨柔见识到了人类的组织里，以及终生百态们的反应。
　　当然，也有一些异样的声音存在。
　　她所在的老城区，有着许多不为人所知的小巷，在那里边有的时候总是会传来，一些像恶魔一般的低语，在吸引着妖怪们的到来。
　　一处民房里，这里四处紧闭，连一丝光亮都透不进来。
　　一个中年妇女在案台上摆满了贡品。
　　接着以血为契，诉说出了自己的请求：“只要给我钱、和美貌......那么我所有的一切，你想要的话，就全部都拿去吧！”
　　她不知道从哪里听来的办法，在妖月横空的妖怪们最为活跃的时候，进行邪恶仪式。
　　而效果也逐渐显现了出来，强大的妖怪们，肯定不在乎那三瓜两枣。
　　但不管在哪里，总是有底层存在的。
　　最为弱小的妖怪，开始被吸引了过来。
　　如若仪式顺利进行的话，她或许能够获得短暂的快乐，但终将横死。
　　苏雨柔从自己的包包里边，拿出来一个小瓶子，准备在这个女人的房子周围喷洒一下，别问......问就是撒尿圈地，警告妖怪们不要来靠近这里。
　　可当她以上帝视角，在见到了那女人的模样，以及精神状态以后。
　　挠了挠头，又把那个小瓶子收了起来说道：“其实有的时候及时行乐，也未尝不是一件好事。”
　　当生活给予你痛击的，如果给你一个机会，在一年内做完你一辈子想做的所有事情，然后慷慨赴死，你会愿意吗？
　　人各有志吧，唉！！
　　反倒是苏雨柔开始有些担心起了，眼前的这些小妖怪们。
　　本身就已经是活在最底层的妖怪了，可别帮那个女人实现了诸多愿望，最后女人去请求除妖，给人打了白工还要被灭口。
　　当然，也不必太担心吃亏。
　　因为这是一份因果，道门的人想管的话，那就做好被因果缠身的准备吧。
　　普通人得多大的脸面，才能够让最懂因果可怕的道门中人，去冒着被因果缠上的危险，出手拯救的呀？
　　“走了，走了！！”苏雨柔耸肩，很快就离开了这里，她还赶着去下一站巡视呢！
　　是的，被鹘老妖腿折出来。
　　说是身为这一片的妖怪头目，不去巡视领地的话，那得是有多失职的呀？
　　当然，这也是苏雨柔的最后一次巡视了。
　　现在目前的状况她很满意，在自己的治下妖怪们都很遵纪守法，他们像人类一样工作，安居乐业生活的其乐融融。
　　但这只是短暂的，苏雨柔抬头看向天际的妖月横空。
　　好一会，才吐了口气道：“等这次盛会过后，如果我还是现在的实力，也不知道会有多少的妖怪们，想要来找我的麻烦呢！”
　　有的时候，原地踏步就是一种原罪。
　　你不进步的话，那就等着被上边的强者打压，被底下的妖怪超越吃掉吧！
　　苏雨柔是可以依靠方寒没有错，但是：“你们把我当成什么人了，我小狐娘岂是那种撒娇卖萌喵喵叫之辈？”
　　只有弱者，才会被曹的喵喵叫。
　　真正的强者，一般都是反曹对方，榨的他支支吾吾挤不出来、还面露难色。
　　随着苏雨柔的巡视完毕，天色也终于渐渐黯淡了下去。
　　她走在回去的路上，在暮色下的光辉里。
　　她邪异的妖瞳里已经开始出现了变化，那是只有妖怪们，才能够看见的世界。
　　在这一刻，整个天地都变了。
　　一根根阴银线一般的丝状物质，从未知的虚空中垂落了下来，布满了整片天地之间。
　　“万条丝缕！好美！！”苏雨柔的心情都随之激荡了起来。
　　轻触那些万条丝缕，苏雨柔的手从其中穿透了过去。
　　她知道时机还未成熟，只待月正圆之时，会从像小水珠一样，将精华汇聚在丝缕上，然后顺着丝缕滴落下阿里。
　　苏雨柔看见，这些丝缕都是随机的。
　　有的落在花草树木上，也有更多的垂落在无人空地上。
　　有猫狗动物，正坐在丝缕下方休息，而浑然不知机缘正在到来。
　　“这就是妖怪经久不衰的根本所在吗？”苏雨柔细声低语，苏雨柔在回忆小说里边的剧情，在自己被杀了祭旗以后。
　　立刻就展开了人与妖的战争，而有着主角方寒一方的人类，自然是胜券在握。
　　而他们要做的最终极的目的，就是像‘绝地天通’一样。
　　斩断帝流浆天象来源。
　　彻底断绝了妖怪。
　　ps：虽然很不好意思，更新也很拉，但月末了......还是厚着脸皮求点大家还没投出去的月票吧！（狐娘摇碗）求求你们了，给一张吧！
　　[插画]:请使用epub查看
　　——

第232章 231.学校里的小树树
　　杀光了妖怪，世界真的就太平了吗？
　　“或许吧！”苏雨柔轻叹。
　　因为杀妖，毕竟是这本小说世界里的主旋律，讲的就是道门杀妖主角装备的事情。
　　唯一值得庆幸的，大概就是主角已经被苏雨柔给争取了过来，方寒都已经变成我小狐娘的形状了，你们TM的拿什么跟我斗？
　　什么，方寒不听话？
　　那就榨他。
　　狠狠榨。
　　一滴都不剩的那种。
　　只要榨到他连杀妖的力气都没有了，那还不是我小狐娘赢了吗？
　　一想到这里，苏雨柔就笑出了声音来。
　　“没有错，高低我都不会亏。”苏雨柔信心满满的说道，简单来说就是不管怎么想，她都是‘赢麻’了啦！
　　在外边巡察了一圈，路过城南大学的时候，发现那里又开始封校了。
　　苏雨柔不免有些感慨，唏嘘了起来。
　　犹记得自己当初刚来芸都的时候。
　　就伪造身份到里边上过学，以前自己还是个纯洁的书虫少女的，哪知道现在竟然......啧，别说了，勾起了小狐娘脸红的记忆。
　　看了眼已经紧闭的学校的大门，苏雨柔说道：“不过这样也好的吧，虽然学生抱怨很多，但也是能够最大程度的减少麻烦了，毕竟妖怪是真实存在的啦！”
　　届时，城南大学里边的流浪动物，在接触到帝流浆后很可能妖化。
　　特别是小树林里边，那些百年老树。
　　都是很具有化妖的潜质呢！
　　不在多言，苏雨柔回到家以后，立刻就将所有的禁制都打开。
　　另一边，兔狲也早已经在严阵以待了。
　　它将最后一个超强力的捕兽夹子，安装在了树杈上边，这才满意道：“本大爷弄了几百个陷阱，谁敢来闹事的话，至少在物理方面也要他们脱层屁。”
　　接着就立刻去到了狐娘身边，因为他知道自己最大的机缘不是碰运气捡垂落下来的帝流浆，而是跟在小狐娘身后边捡漏。
　　咱膘肥体胖的，跟着小狐娘混，还能吃瘦了不成？
　　兔狲确实也发现，自己最近确实是越来越胖了，难道是伙食太好了吗？
　　但是听说被煽的猪鸭狗什么的，也很容易变胖......唔，住口，本大爷才不是被煽，只是两颗蛋蛋暂时被摘走了罢了。
　　不过话说回来，那罐泡蛋酒好像越来越少了，是错觉吗？
　　可能是天气原因、灌口没拧紧、蒸发......正当兔狲在胡思乱想的时候，苏狐娘已经来到了他身边坐下。
　　此刻，无需多言。
　　两个妖怪只紧紧的盯着天上的千丝万缕，直至月满之时，吸纳千丝万缕就像是在大雾里边侵染久了以后，粘上了许多的水汽。
　　然后水汽在丝线上汇聚，最终形成一滴晶莹的露珠，正从千丝万缕上顺着丝线低落下来。
　　“来了！！”兔狲激动的叫道。
　　“不要着急。”苏雨柔的心态倒是平静，制止了兔狲想要前往探寻帝流浆露珠的冲动。
　　而随着她的话音刚落下，即便是在苏雨柔治下的所在之地，当第一滴帝流浆出现并垂落的时候，已然有几个妖怪忍耐不住心中的欲望。
　　第一时间就冲向了那一滴帝流浆，然后混乱的厮打在了一起。
　　期间，兔狲投来了疑惑的眼神。
　　“现在好戏才刚开场呢，这就好比才刚上了一道开胃菜，你就像拿来当饭吃了？”苏雨柔笑着说道，在笑话兔狲的目光实在是太浅短了。
　　但这也并不怪兔狲，毕竟是穷怕了，天上突然掉了一万块钱下来，他能够不激动吗？
　　然而有人却告诉他，一万块钱你激动个屁？
　　跟着本狐娘混，你就这点目光？
　　好吧，虽然心疼，但也只能够是暂时的忍耐下来了。
　　而随着时间的流逝，满月上形成形成，冰寒垂落下来的帝流浆也越来越多。
　　终于，一滴几乎妖异的发紫的帝流浆露珠，在天际上闪过。
　　“就是现在！！”轻叱一声，苏雨柔终于出手了。
　　即便是稳如老狗的她，此刻的心境也是被那一滴妖异的帝流浆吸引，并且立刻就加入抢夺的行列之中。
　　而在她之后，也涌现出了大量妖怪。
　　密密麻麻，像燕雀一样，突然从下边的各处房子，街道飞奔了上来。
　　细看之下，他们以为实力低微的缘故，甚至都不能够抵抗住这一滴紫色帝流浆的诱惑，有点失了心智的模样。
　　就在苏雨柔即将触及到那一滴帝流浆的时候，一群群鸦飞过竟欲将她吞没，然而苏雨柔并不为所动。
　　只是冷哼一声，然后说道：“就凭你们，也想跟我抢夺吗？一群连心神都守不住的家伙，就算拿到这一滴帝流浆那又怎么样，最终只不过是沦为杀戮的妖怪罢了。”
　　苏雨柔身边开始出现了一阵风，很快就将那一阵群鸦卷落，到处都是群鸦翅膀折断的声音传来，然后栽倒掉落在了下方。
　　有居民见到了栽落的群鸦。
　　虽然脸上有些惊恐，但还是有了充足的心理准备说道：“只不过是因为突然的环境改变，所以鸟类失去方向感掉落下来，是很正常的事情。”
　　而在此时，苏雨柔已经撕掉了群鸦首领的翅膀。
　　这只鸦妖她还是有些印象的，就是现在自己治下的一只小妖罢了，只可惜没能够抵挡住紫色帝流浆的诱惑。
　　失去了心智后，只好被苏雨干掉了。
　　紧接着，她以极冷的眼神扫视过余下众妖，现在能够出现在这里的。
　　基本全部都是苏雨柔治下的妖怪们，她冰冷的说道：“该是你们的东西，你们可以去抢，去争夺，然后有德者居之，但不该是你们的东西，就不要去妄想了。”
　　简而言之，杀无赦！！
　　那些因为贪婪而失去了神志的妖怪们，都因苏雨柔的杀气，包括漫天掉落的群鸦，在沐浴着群鸟的可怕情景下。
　　终于认清楚了形式，纷纷离去。
　　苏雨柔也回到了自己的小屋，她看见在自己离开了短暂时间里，兔狲这家伙也不知道去哪搞来了两滴帝流浆凝液。
　　此时正像是宝贝一般，只差没刨个坑然后藏起来了。
　　苏雨柔看见了只觉得好笑，她观察起了自己拿到的紫色帝流浆凝液，能够在上边感受到极强的负面情绪。
　　普通帝流浆凝液上也有，只是没有那么的强烈罢了。
　　正好芸鼎至宝就有炼化负面情绪的作用。
　　苏雨柔拿出芸鼎至宝，立马就祭炼了起来。
　　不久，一颗无暇的紫色帝流浆凝液就出现在了她手中，但只看了一眼她就随手丢给了兔狲，然后说道：“这颗给你吧！”
　　“啊哈？”兔狲楞了一下，在没有任何负面情绪的紫色帝流浆凝液下，他只差那么一丁点就也得失心疯了。
　　“瞧你那损样，我说过了这是一场盛宴，这才只是刚开始而已，真的好戏，压轴......还在后边等着呢！”苏雨柔紧紧盯着天上的满月，只要当满月盛极到极致之时。
　　真正的菜。
　　终于要端上来了。
　　——

第233章 232.谁敢横刀立马？
　　月满则亏，水满则溢。
　　当妖月达到最为极盛的时候，那些垂落于无垠天际的丝缕，像是花枝条一样活了过来一般，正在盛开然后绽放出地老天荒的花。
　　而此时，连苏雨柔都被吸引了。
　　那些丝缕上盛开出来的花，对所有的妖怪们，都有着致命的诱惑。
　　“大的要来了。”兔狲穿着粗气，他的眼睛微微赤红。
　　但他知道这并不是自己可以染指的东西，所有底层的妖怪们都眼红不已，可也都尽皆不敢动弹一下。
　　是遵从一秒钟的贪婪欲望。
　　还是被各大妖怪们即刻击杀？
　　在贪欲和性命面前，他们总是会克制住自己的贪婪欲望。
　　接下来已经没有兔狲这些小妖怪们的事情，轮到了苏雨柔的主场。
　　一朵晶莹剔透的花朵已经成熟，然后从万千丝缕上飘零了下来，苏雨柔见状便来到半空中，将其采摘了过来。
　　指尖轻触花朵，下一刻就融入到了她的身体之中。
　　一股清爽剔透的妖力，瞬间就冲刷过她全身的各个部位。
　　那种感觉，就连头皮都酥麻了起来。
　　“这就是主菜吗？”苏雨柔欣喜的说，她能够感觉到自己的妖力，正在快速的充盈了起来。
　　只要她吸收更多的帝流浆凝结之花，马上就可以在三尾境界大圆满了，这些帝流浆精华精纯到无与伦比。
　　冲击四尾境界，就在今天。
　　反正她没冲击成功的话，等过会就该被那些四尾境界的妖怪们，给清算了吧？
　　但若是成功了呢？
　　“到时候谁清算谁，都还不知道呢！呵呵。”苏雨柔冷笑了一声，接着继续观察关上的帝流浆凝结之花。
　　苏雨柔所控制的区域挺大的，但饶是如此也是需要等待机会，才会有帝流浆凝结之花掉落。
　　而这还是凭借了，芸都这座在风水学上来说，是个极为旺盛之地的福分。
　　在芸都之外的苍茫世界里边。
　　也有许多的帝流浆凝结之花掉落，然后散开在无垠大地里，但那广阔的地域跟芸都相对比的话，就显得极其的微不足道了，就跟去碰运气一样。
　　这就是芸都这座城市的魅力所在，这座城市的气运，能引来更多的帝流浆垂落。
　　一朵，两朵，三朵......
　　苏雨柔细数着自己收集到的帝流浆凝结之花，直至她的身体再也吸收不了，真的要溢出来的那种呢！
　　而这些花朵并不能够久存于世上，但人的贪欲又总是无限的。
　　苏雨柔不管不顾，她甚至将芸鼎至宝都祭了出来。
　　“芸鼎有镇压的效用，希望有用吧！”苏雨柔低声说道。
　　将帝流浆凝结之花放进了芸鼎里边，果不其然花朵上的妖力被镇压住了，但也并不是完全的镇压。
　　如果苏雨柔不立刻使用的话，那么会像倒矿泉水一样，很快就倒空了。
　　而现在则是像打点滴的量。
　　“存不了太久的，但是无所谓，反正需要用到的地方多着呢。”苏雨柔说道，并且加快了收集的速度。
　　不论之后用于祭炼芸鼎，还是给老鹘他们也搞一些？
　　总之，她不可能现在就停手的啦！
　　反观别的区域里的妖怪们，也都没有停手的意思。
　　甚至，有的因此而越界。
　　其中，苏雨柔这里是个重灾区。
　　谁都知道她‘实力弱小’‘只有三尾’‘最好欺负’？
　　总之诸多好欺负的标签，都打在了苏雨柔的身上。
　　那么，不欺负她欺负谁？
　　原本在大土龙那里，约定好了帝流浆之夜期间，大家互不侵犯的跳跃在顷刻间被摧毁。
　　什么，你说到时候大土龙怪罪起来，或者狐娘去告状？
　　“那只要把那只狐娘杀死，不就没有人去告状了咯？”一只妖艳的花妖，舔邸了一下自己红唇，眼中流露出了嗜血的神色。
　　她们跟苏雨柔一样，身体已经承受不了，但自己要祭炼妖器，或者给属下增加实力什么的，总之就是好东西永远都不够用。
　　她们实在是心中不服气。
　　那只狐娘明明实力低微，凭什么可以占据那么大一片区域？
　　外边都在传闻狐娘杀死了四尾紫貂，但或许那只是意外，或者狐娘使用了卑鄙手段呢？
　　我们都已经留了一个心眼了，还能够载在她的手里边不成？
　　“去晚的话，狐娘的地盘早都被分光。”花妖不满足于自己的地盘，开始向着苏雨柔所在的方位进犯。
　　“来不及解释了！！”花妖。
　　“犯我家狐娘者，死。”一声轻叱传来。
　　‘嗤！’
　　狰狞声在骤然间响起，一柄泛着幽幽蓝光的妖刀一闪而逝。
　　花妖的脑海中还在闪烁着问号。
　　我是谁，我在哪。
　　以及......我的脑袋这是怎么了，怎么滚来滚去的。
　　然后，就永远彻底的，失去了自己的意识。
　　方寒擦拭长刀上边的血迹，同时冷眼看待那些蠢蠢欲动的妖怪们。
　　他像个战神一样，杀死了所有的来犯之敌，一人护一城？
　　不，他只护自己的小狐娘而已。
　　方寒回到了苏雨柔治下区域的正中心处，他目之所及处。
　　看见又有一股黑气来袭扰，只冷眼哼声道：“不知死活的东西，如若我家雨柔在突破上但凡出了丁点事情，我拿你们是问。”
　　话虽如此，他还是捏碎了手中的雷符。
　　一道极光紫电划过天际，方寒以此赶路，他就在紫电的后边。
　　很快就来到了那团黑雾里边，不一会哀鸣声响起，一只煽动着残破翅膀的蝙蝠，正从半空中摇摇晃晃的掉落下来。
　　他的眼中有着极度的惊恐，甚至吓到涕泪长流，止不住的哀求道：“道兄绕我一命，在下修行不易，放过我吧！”
　　放过你们？
　　请问是在开什么国际玩笑吗？
　　你们来侵犯苏雨柔地界，甚至想要杀死她的时候，有想过要放过她吗？
　　一柄妖刀从天空射了过来，噗嗤一声就从蝙蝠妖怪的后背没入，紧接着狠狠的贯在地面上。
　　好一会，方寒才从天上下来，一只脚踩着蝙蝠妖怪的尸体，然后拔出了他那把已经妖异到，几乎要诞生出可怕杀戮器灵的妖刀。
　　“三只，还是五只了？”方寒已经懒得去计数了，因为他本就是道门天骄，同境界下爆杀这些妖怪们不是很正常的吗？
　　不远处，李文斌等人正在赶来的路上。
　　方寒没让他们来，因为方寒说过了，他所在的区域有他一个人就够了。
　　他们只是来帮忙收拾残局的。
　　看着又一只陨落的四尾境界妖怪，反正李文斌，小微，蔡小玖等人是麻木了。
　　他们又惊喜，又担忧，同时看向方寒的背影也有着无比的钦佩。
　　“谁敢横刀立马。”李文斌忍不住慨叹了起来。
　　“唯我方寒道兄。”小微应道。
　　男萝莉蔡小玖看方寒的大眼睛里边，好像也亮晶晶的捏？
　　可爱，想？
　　嗯哼，咳咳咳。
　　是方寒好帅，想？
　　——

第234章 233.要狠狠的奖励他
　　好帅，想被撅！？
　　男萝莉蔡小玖亮晶晶的眼神，可吓坏了李文斌，以及他的助理小薇。
　　好兄弟知道被撅是你的工作......啊呸，应该是你虽然不介意自己做的工作被撅，那也要看清楚被撅的对象呀！
　　“方寒显然不是那样的人，兄弟你就不要胡思乱想了。”李文斌走了过来说道。
　　“呵！”蔡小玖冷笑了一下。
　　“你在笑什么？”小薇不解的问道。
　　“你们怎么就知道方寒不是那样的人呢？”蔡小玖偏过了头去，而后才缓缓开口道：“难道你们忘记了刚刚的那只花妖了吗？那么漂亮的一只妖怪，方寒他说砍就给砍了呢！”
　　“啊这！”李文斌瞬间无言以对，甚至觉得蔡小玖说的好有道理。
　　“嗨呀，别想了啦！现在方寒对我们来说，是非常重要的一个盟友，你们怎么样都好了，但是绝对不许打他的小心思。”这时小薇走了过来，一脸严肃的警告了起来。
　　莫怪他们会如此的看重方寒。
　　单说今晚的帝流浆劫年之夜，那么多妖怪被强化，也正是百妖横行之夜。
　　但是那些所谓的道门长老们呢？一个个的都在那里避其锋芒呢，说的好听点叫做在道门总部坐镇一方，说难听点不就是爱惜羽毛了咯。
　　哪像方寒，直接重拳出击。
　　唯一可惜的是，方寒势单力薄，他终究只是一个人而已。
　　能够管到的地方，也就只有目前的这一块小区域了。
　　李文斌等人也一心想要跟方寒打好关系，他们现在是专职守夜人，换句话说是在守夜人组织里发展的了。
　　平时统筹安排各种守夜人的行动，包括除妖什么的。
　　当遇到啃不动的妖怪的时候，要是能够叫来方寒帮忙的话，那就非常的好了。
　　不再多言，李文斌带人走了过去，来到方寒身边说道：“方寒你要不要休息一下，从帝流浆垂落开始到现在，你已经干掉四个四尾境的妖怪了。”
　　“不必。”方寒婉拒了。
　　开什么玩笑，我一人守一狐，保护老婆的事情怎么会辛苦呢？
　　你们这些没有老婆的人，是不会理解的啦。
　　正在说话的功夫，就又看见有不长眼的东西，要来进犯小狐娘的领地了。
　　‘桀桀桀，这狐娘，看起来好像很润！’
　　天空传来不知名妖怪的怪笑声，方寒听见后拳头都硬了。
　　“草拟吗！”方寒。
　　一句粗言鄙语才出口，他才意识到李文斌等人还在这里呢，赶紧改口道：“我是说那只妖怪太嚣张了，竟然敢在我眼皮子底下发出此等银笑，简直是不把我放在眼里。”
　　敢对我老婆银笑，等死吧。
　　方寒往腰间抹去，却抓了个空，他用来赶路的疾雷符咒已经用完了。
　　李文斌赶紧拿过来一个小盒子，递了过去说道：“这里边有三十张疾雷符咒，你要是用完的话跟我说一声，我去芸都总部那里再给你申请一些过来，另外还有你杀死的那些妖怪，我们也已经帮你把有用的素材都剥解下来了，过后你可以去总部那里换取奖励，或者直接换钱也行。”
　　“谢了。”方寒。
　　“不客气，我们应该的。”李文斌笑着说道，就当是结下善缘了吧！
　　很快，随着疾雷声响起，方寒已经离开了这里。
　　不一会，天空上又传来厮杀的声音。
　　“老大，那我们接下来要干嘛，干看着吗？”蔡小玖。
　　“静观其变呗。”李文斌耸肩说道，他觉得给强者做好后勤，也是一件好事哦。
　　“文斌，刚城南大学那里传来消息，似乎是受帝流浆影响，那边的小树林里出现异动，好像有人看见一棵枯树成妖了，要过去看一下吗？”助理小薇询问道，城南大学毕竟是培养社会人才的地方，是不得不去重视的一个地方。
　　上一次出现蛛妖，甚至都把学校封锁了起来呢！
　　然而，李文斌似乎并不在意。
　　让自己放弃见证强者的战斗，转而去处理一个刚化妖的的存在，请问你在开玩笑吗？
　　“派个见习小队过去看一下就行了。”李文斌吩咐说道。
　　“见习？”小薇挠了一下头，然后说道：“都是些没什么除妖经验的小孩子，要是那小树妖跑了咋办？”
　　“不可能，刚化妖的树木能有什么威胁，而且总不至于那些见习小队的人，真的有那么的废物吧？那就是一棵小树妖而已，你以为那树妖是有沾染过什么强者的精血，然后变厉害了吗？”李文斌讪笑了一下，并不以为意。
　　还是待在这里比较舒坦的捏。
　　今晚，这里才是整座芸都里边，最为安全的地方。
　　因为有一个真正的强者，敢于跟那些被帝流浆加强过的妖怪们厮杀，他为了这座城市的居民付出了太多，真的是太让人感动了。
　　他真的，我哭死。
　　天空上，一团影魅飘摇不定。
　　他的妖力正在溃散，万万没想到自己的一时贪心，竟会付出生命的代价。
　　“为了这座城市的居民，你这么拼了命的杀妖，值得吗？”影魅妖怪在彻底死去之后，不禁忍不住问了起来。
　　这一切，真的值得吗？
　　然而方寒只听的云里雾里的，什么鬼的为了城市里的居民？
　　我的品德什么时候变的这么的高尚了，方寒甩了甩有些发酸发涨的手臂，然后拖着妖刀走了过来说道：“什么为城市居民，我是为了我家狐娘而已，你说你们一天天的没事干，净找我的狐娘老婆的麻烦干嘛？”
　　你们是厕所里点灯，找死吗？
　　话不脱机半句多，方寒高高举起了手中的妖刀，然后将这只在世人眼中强大的影魅妖怪，给劈散了全部的身形，就此陨灭。
　　而在最后的时间里，影魅妖怪终于恍然大悟了，原来眼前少年并非来除妖的，纯纯的就是自己等人来找人家老婆麻烦而已。
　　他的视界逐渐黑暗，他似乎看见了眼前少年提及的那只狐娘老婆，也已经来到了这里。
　　苏雨柔带着硕果满满的芸鼎，降临到了方寒的身边，同时也看见了正在溃散中的莹魅妖怪，不禁笑了一下温柔说道：“你呀，不必那么拼命的哦，杀了那么多的妖怪，一定很累的吧？”
　　方寒的行动，苏雨柔又怎么会不看在眼里边的呢？
　　千言万语，无需多说。
　　等过后的话。
　　要狠狠的奖励他了捏？
　　——

第235章 234.你可以七进七出的人只有一个
　　影魅妖怪致死都没明白。
　　一个道门的天骄，外加一只狐娘，这两玩意是怎么组合在一起的？
　　你要说是狐狸精本事大，把人道门天骄迷惑的不要不要的，那方寒刚不久前杀死的花妖，以及那些蛇妖难道就不好看吗？
　　甚至人家猫妖也是有话要说的呀，人家会喵喵叫，你狐娘会吗？
　　但是影魅妖怪，确实是因为想要侵扰狐娘，而被深爱着她的道门天骄给干掉了。
　　临死前还不忘吃了一嘴的狗粮。
　　“你们......”影魅妖怪不服，他发出了自己最后的诅咒：“妖与道，一个道门天骄，一个狐族天才，你们是不会有好结果的，妖与道的相恋千年来就没有例外，我诅咒你们......”
　　可惜话还没说完，就见一柄妖刀扫过他的头颅。
　　影魅妖怪本就在溃散的身躯，顷刻间就化作了一缕灰烟，彻底消散在了这天地之间。
　　出手的人正是方寒。
　　什么沙皮妖怪诅咒，方寒极其流氓道：“那只要在你的诅咒没说出口之前把你干掉，那诅咒也就不成立的咯！而且弱者向强者的诅咒，无非是更证明了你的无能罢了。”
　　什么诅咒，什么千年来没有例外。
　　你看苏雨柔有过那方面的担忧吗？她和方寒在这方面的想法，是出奇的一致的吧！
　　只要我们当世无敌，哪还会有什么反对的声音，千年来没有的例外？那也只是因为他们不够强罢了。
　　苏雨柔可是还想着，哪天跟方寒大婚的话，这全天底下的妖怪和道门的人，他们要是不来送礼道贺的话，试问他们礼貌吗？
　　婚后第二天就得去找他们要个说法了。
　　怎么的，看不起我们吗？砂锅大的拳头见过没有？
　　总之，那是可以预见的，一个究竟如何恶霸的新娘了。
　　当然，那些事情都还太遥远了。
　　苏雨柔此时只是饶有兴趣的盯着方寒看，看的他都开始有些不自在了起来，赶忙问道：“干，干嘛那样看我啊？”
　　“没。”苏雨柔笑了笑，接着一脸喜笑道：“我只是觉得今天的你好流氓，我好喜欢噢！”
　　哦吼！你要是说这个话，那方寒可就不困了呢！
　　看见没有这可是来自，我家亲亲狐娘的夸赞和肯定，方寒瞬间信心大增。
　　因为在平时，就是大家懂的都懂。
　　不是他方寒不行。
　　只是他的方小寒不太自信。
　　男人嘛，最需要的就是鼓励，以及来自她的支持了。
　　“让你喜欢开心，这是应该的。”方寒竟然嘴角勾勒起来，然后邪魅一笑道：“走吧，我带你去一个更好的地方？”
　　“？”苏雨柔。
　　只见方寒的信心，正无与伦比的膨胀了起来。
　　他竟然要将苏雨柔带往到，别的妖怪们的地盘上边去，他早就不爽那些妖怪们很久了，只需你们来侵略我家狐娘的领地，就不许我家狐娘反攻回去的吗？
　　苏雨柔还是有些担忧的吧！
　　咱给你鼓励，但这样真的不太好？
　　然而方寒只是笑了笑，接着说道：“你放心吧！以今天的情形下，大妖几乎是不现世的，而五尾境界的妖怪都被盯着，而剩下的那些杂鱼们，以我的实力还不把他们搞个七进七出？”
　　“住嘴！”苏雨柔勃然大怒。
　　“啊？”方寒。
　　“你可以七进七出的人只有一个。”苏雨柔昂起了绝世的脸颊，接着一脸严肃道：“没有错，那个人就是我。”
　　卧槽，曹曹曹......要不是现在还在战场上的话，方寒这能够忍的吗？
　　啥也不说了，就地正法是最基本的尊重。
　　然后七进七出，狐娘丢盔弃甲......好吧，某寒已经开始产生幻觉了。
　　不过不得不说，苏雨柔她真的是太会了啦，哪个男人能受的了？
　　谁不想骑上那只狐狸，然后七进七出？
　　只要不七进七出七秒钟就行了，那样狐娘会不高兴的吧！什么傻批家伙，吐七口痰就走，你卫生......哦不，是你礼貌吗？
　　方寒像个被鼓舞了士气的将军，正带着苏雨柔策马奔腾，一路杀到了别人的领地里攻城略地，神挡杀神妖挡杀妖。
　　“你一定会是那个白马银枪的少年，对吧？”苏雨柔俯在方寒的耳边吐气如兰道，同时轻轻的舔邸了一下。
　　“没错。”方寒微微一笑表示，他就是人称小赵云的方寒是也。
　　“肯定不是蜡枪头吧？”苏雨柔又说。
　　“？”方寒瞬间就被干沉默了，他觉得小狐娘是不是‘有所指’？
　　只一瞬间，方寒就被勾勒起了，某一些不太美妙的回忆。
　　什么一击男，方一秒啊。
　　蹭一下，不行。
　　摸一下，也不行。
　　嘴一下？那就更不行了。
　　这一天天的，要不回去以后，还是再多泡点大补酒吧！
　　两人入侵到了一处烟尘滚滚的地方，在漫天的熊熊大火中，似乎有妖影在作祟。
　　待看清楚以后，是一只果体上身，下半身却又是肥大蜘蛛身躯的妖怪。
　　此时正发狂了一样，在下边到处破坏。
　　“是祸蜘蛛，应该是太过于贪婪，吸收了太多的帝流浆凝结之花，然后因为没抵挡里边的负面情绪，所以暴走了。”苏雨柔轻声说道，因为这蜘蛛妖怪她见过。
　　“祸蜘蛛是吧？”方寒脸色黑沉道。
　　“喂，你小心点，祸蜘蛛最厉害的，就是她生下的蜘蛛七子了，咱没必要在这里......”苏雨柔话未说完方寒就已经从半空中跳了下去，他像个战神一样落地后激扬起了一沉波纹。
　　更是在伴随着的嘶鸣声中，苏雨柔口中那所谓的蜘蛛七子，直接被他踩爆了一只。
　　让你死的这么惨，真的是很抱歉呢！
　　但是没有办法，刚刚被小狐娘给勾起了不怎么好的回忆，心情正不爽的时候就遇见你们了，那就没有办法了啦！
　　只能够是怪你们命不好。
　　全部，都死吧！
　　“道法.天河玄水！”一声轻叱，下方火海瞬间被大水湮灭。
　　失去理智的祸蜘蛛更是被冰封了起来，但很快就传来咔咔声响，现在方寒释放的水行道法，并不能够彻底冻结祸蜘蛛的行动。
　　可是那又怎么样？
　　方寒将刀花挽起，卸下了鬼蜘蛛的一条腿，并进行了肢解。
　　“卧槽！看我这嘴巴......”苏雨柔看的都扬起了好看的眉头，她发现自己的话既可以鼓舞方寒，也可以让他脸黑杀人？
　　还有什么，小狐娘在这场战斗里，成为挂件什么的？
　　废话，你难道没看见。
　　我男人在这儿？
　　——

第236章 236.最终的大赢家竟然是？
　　一份能够令人怦然心动的爱情。
　　到底是个什么样子的呢？
　　反正在苏雨柔的骨子里，是绝对不会认同那种，撒泼式的要男生去证明如何爱自己，然后让男生去社险的事情发生的。
　　所谓的爱情勇气大冒险，好玩吗？
　　除了感动了那些作的要死的臭**，请问那样做真的值得吗？
　　反正苏雨柔只要一想到那种事情的话，她是说如果身临其境，自己是那个男生要去做那种危险的事情，以此来证明自己对女生的爱意的话，那么她肯定会浑身发凉的吧？
　　“雨柔，不是你想的那个样子的，我只是......”方寒想要说，他只是去试探一下的而已。
　　如果真的遇到危险的话，他难道就不会率先跑路的吗？
　　但是苏狐娘仅仅抓住他衣角的样子。
　　虽然她现在一句话也没有说，但是想说的所有的话，已经全部都表达出来了。
　　“够了啦！”苏雨柔忽然抱住了方寒，感受到胸膛传递来的温暖，她还是感觉到非常的安心的呢！
　　虽说自己以前是个大老爷们，但谁说人是不会改变的呢？
　　好吧，她承认了啦！
　　早就在温柔，帅气，又主动的方寒面前，被攻略了呢！
　　她反手牵住了方寒的手，纤细的手指一阵轻动，寻觅。
　　然后终于扣住了方寒的指缝，两人十指相扣，苏狐娘走在了前边说道：“我不许你去做那种危险的事情，所以为什么不跟我一起......我们花前月下不好吗？”
　　两人一起来到一栋无人的高楼大厦上，然后在边缘处坐了下来。
　　苏雨柔甚至从她那像极了，百宝袋一样的狐狸尾巴里，拿出来了一副茶具。
　　“品茗！”苏雨柔点燃一盏狐火烧开了水，递呈过去后接着说道：“然后一起看那一朵天上莲的龙争虎斗，最后究竟花落谁家？。”
　　“品花、品月、品茗、品狐娘。”方寒笑了一下说道，她忍不住又忘苏狐娘的身边靠了靠，求求你了，不要再靠过来了啦！真的已经快粘在一起了呢。
　　在天上莲出现的方位之处，出现了许多借助符咒凌空飞行的道门中人，他们正在那里布置范围极大的法阵。
　　然而并不是为了困住那几个强大的妖怪们，而仅仅只是为了不让这里的争斗景象，被芸都的城市居民们见到。
　　五尾境界存在的妖怪们，已经是相当于一个小道门的掌门了。
　　更何况一次性出现了五尊。
　　而在那些强大妖怪们的身后，更是又诸多的参差不齐的妖怪们在掠阵。
　　“你们道门就不会想着，趁现在把芸都的妖怪们都一网打尽吗？”苏雨柔忽然问道。
　　“你也说了，只是‘芸之都’的妖怪而已，而整个天下，又不是只有芸都这一个城市，想要全部灭杀这里的妖怪，不知道要死多少的人才行，各个道门首先就不可能同仇敌忾，历来能够让大家万众一心的时候，也只有到了最后生死存亡的时候了，而且到时候芸都的道门被极大的削弱了，那外边的道门要不要进来？他们进来又拿什么去抵挡，总之这里边的水很深......”方寒摇头叹着气说道，只有越接近道门的核心，他才越会有一种深深的无力感。
　　这大概是许多人的共同尿性吧！
　　都TM的是不残血不会玩的贵物，别人差一下平A就可以把你干掉了，这个时候才知道打团，才知道走位，极限骚操作了？
　　但偏偏还TM的被他们秀成功了，而且还是不止一次，两次的那种。
　　当然，妖怪那边也是一群猪队友。
　　打野的野怪被偷吃挂机（利益分配不均），上单万年孤儿，中路秀操作被反杀，下路二打五？苏雨柔光是想一下那种场景，就已经血压拉满了。
　　‘轰隆隆~’
　　道门布置的结界里，传来的巨大异响。
　　芸都五大城区的五尾境界妖怪，他只见过了一个蚯蚓怪，另几个也终于在此时，露出了他们的庐山真面目。
　　“走路带黑风的野猪王，脚踏祥云的灵鹿，金色的狮子，还有一块石头成精......那是太岁石？以及想要化龙的蚯蚓。”苏雨柔啧啧摇头了起来，真的是什么牛鬼畜生都齐聚于此了。
　　而其中又以邱思龙最为显眼，他心向化龙，从不屑于变化成人。
　　可此时庞大的身躯，却成为了最先被攻击的对象。
　　强大的野猪王像个莽夫，每走过邱思龙的一寸躯体，就会像犁地一样将那里拢的鲜血淋漓，然后落下像雪花片一样的东西。
　　“那是，龙鳞？”方寒有些惊讶道。
　　“不，只是‘化鳞’而已，但饶是如此蚯蚓怪也算是有些道行了，他在化龙的道路上，至少是走出了极大的一步，但可惜因为太过于自负，现在被围攻了。”苏雨柔无不可惜的说道。
　　那种自负没什么不好的，但代价也通常都是极为的惨烈，他有可能会成为这一场争斗中，第一个率先被踢出局的人。
　　那朵天上莲，是一张成为大妖的入场券。
　　谁也不想错过这次的机会，不然就要再等一甲子，等到下一次帝流浆的光阴蹉跎了。
　　金狮子的全力一击，也将邱思龙的身躯，打出了一个对穿的可怕血洞。
　　但与此同时，邱思龙也完成了自己的目的，他一人包围了对方全体。
　　超过百米长的庞大身躯，像天地大磨盘一样，将所有人都围困在其中，同时施展自己的秘术神通，想要就此将他们磨灭成灰。
　　“干的漂亮。”苏雨柔都忍不住为邱思龙喝彩了起来。
　　“你先别高兴的太早。”方寒提醒道。
　　一道七彩神光从邱思龙的体内透出，神光所过之处，邱思龙的身体就像春雪一般被笑容，原本的必杀之局，顷刻间就被破坏。
　　邱思龙若是不放弃自己的围杀，也势必会遭遇重创。
　　那么究竟谁才会是，最后的大赢家呢？
　　“蚯蚓怪毕竟是我们老城区的牌面，我赌一包辣条他赢。”苏雨柔下定离手。
　　“那我赌。”正当方寒也要下定赌注的时候，他的手机铃声突然间开始急促了起来。
　　【徒儿，速归，老君山遗留的传承之地，他们葬下自己先辈的‘羽化仙境’即将开启，你们这一辈的大机缘到了。】
　　与此同时，远在天际之上。
　　在云月遮掩之处，一个童颜老道催动了手中一枚宝镜道器。
　　如流星一般，精准打击在了那朵天上莲上边，接着往无垠的远方带去。
　　“卧槽！”苏雨柔都睁大了眼睛，不可思议的看着眼前发生的一切。
　　最终的大赢家是道门？
　　那朵‘天上莲’被带到了远方，然后没入进一道光门。
　　那是借助帝流浆之力，早已被开启的老君山遗留下来的‘羽化仙境’。
　　道门压根就不想让这些妖怪们得到天上莲，然后又诞生出一尊正当盛年的大妖。
　　他们早已经算计了一切。
　　——

第237章 237.王侯将相，宁有？乎！
　　好家伙，苏雨柔看的目瞪口呆。
　　原来道门的人并不是什么都不做，他们也害怕在帝流浆之劫后，诞生出来一尊正当盛年的强大妖怪。
　　从帝流浆开启之时，芸都的道门就在悄悄进行这件事了，而且还做的极为的隐秘。
　　甚至连新晋的道门天骄方寒，也都不知晓这个计划？
　　“妙啊，恐怕连那几个在内斗的五尾境界妖怪，都不会想到道门的人目标并不是他们，而是那一朵‘天上莲’？”苏雨柔都不由的为之慨叹，这是一波绝妙的逆向操作。
　　因为众所周知的原因，帝流浆精华只对妖怪有用，而对道门的人来说只会污染他们的道力，所以在几乎所有人的思维里边。
　　就压根没有想过，人类道门会来抢夺‘天上莲’。
　　甚至邱思龙等人在争斗区域周围，所布置下来的天罗地网，包括严阵以待的战斗姿态，也都只是为了防止道门突然希冀，而不是防止来抢帝流浆精华的啦！
　　那么逆向思维就是？
　　虽然‘天上莲’对我没有用，但对你们很有用，那我只要毁掉那玩意不久行了咯。
　　“不止如此。”方寒也是微微摇了摇头，接着说道：“我早就听说过帝流浆精华垂落之时，不论是葬有强大妖怪的‘常世墓穴’，还是道门老祖死后的羽化道场，尽皆都会松动浮现，只是没想到他们在借助帝流浆精华，打开了老君山埋葬先人的羽化道场之后，顺道还把天上莲一同送了进去。”
　　老君山就是那个为了一己私欲，差点给整座芸都造成灭顶之灾的道门，而且他们做的实在是太过分了。
　　在被苏雨柔和方寒搞过一波之后。
　　官家也亲自下场了，据说整座老君山被几百辆挖机给铲平了。
　　虽说毁坏了一处道场，以及诸多的古物，但这是必要的吧！
　　如果能够给别的道门造成敲山震虎的效果，那么官家会觉得这是一个，非常划算的事情。
　　“不过就是......他们竟然都瞒着我去做这件事？”方寒表达了自己的不满，以他现在的实力，做个道门的小长老是凑凑有余的了。
　　简单来说就是已经触及到权力的中枢了，但是行使权力的人，却将他忽略了？
　　是可忍孰不可忍，想了想方寒还是给自己的师傅打了个电话过去。
　　然而氓道人听完了只是大笑不已。
　　“我的傻徒儿啊，我知道你实力高强，但现在要是将你视作道门内的小长老了，那你还怎么进老君山的羽化道场？”氓道人说道。
　　“哦吼？”方寒。
　　“羽化道场做为埋葬先人，以及传承之地的作用，大家都约定俗成的规定了，长老及以上不得入内。”氓道人说道。
　　“我懂了。”方寒眼睛一亮道。
　　“你知道就好。”氓道人欣慰道。
　　“另外！”方寒瞟了一眼身旁的狐娘，接着问道：“妖怪也可以进羽化道场吗？”
　　“你放心，有我们一群老妖怪们守着入口，一只苍蝇都进不去。”氓道人拍着胸口，信誓旦旦的保证了起来。
　　“不是，我是说小妖怪可以去羽化道场吗？”方寒再次问道。
　　“看你这话说的，羽化道场说白就是一个埋葬之地，就是一座坟懂了吗？只是平时不显于世罢了，需要特殊的钥匙才能打开，比如各个道门自己的幕场钥匙，或者像现在借助特殊的天象，但坟终究是死的，所以你懂的咯。”氓道人说道。
　　“那也就是说妖怪可以进去咯。”方寒笑了起来，遇到天大的好事，怎么可能不带上自己的老婆呢？
　　“你放心，妖怪即便进去了，也会受到极大的限制，按照你们年轻人的说话，就是会有极大的debuff加成，同理如果你们进入了妖怪的‘常世墓穴’，也会被缓缓侵蚀，腐朽。”氓道人急匆匆的解释了一下，很快就挂断了电话，听那边的动静似乎挺忙的人。
　　大抵上是芸都的各大道门，在为进入老君山传承知道羽化道场的名额，而争吵的面红耳赤、不可开交了。
　　方寒也是长舒了一口气，因为你以为他问那么事情干嘛？
　　他又不是八婆什么的，为的就只是有好事，想要带上小狐娘而已。
　　然而苏雨柔似乎并不怎么在意。
　　她心领了方寒的好意，然后说道：“我这边的话，必然是以先突破境界为主的，吸收了那么多的帝流浆精华，我现在半条腿都已经踏在四尾境界的门里边了。”
　　苏雨柔是想说，去道门的埋葬之地羽化道场寻求机缘，固然是一件很令人欣然向往的事情，但也要分清楚主次。
　　贪心不足什么的，就大可不必了吧！
　　放着半只脚踏入的四尾境界不去突破，跑去抢夺资源，而且还是道门的资源？
　　这就好比你一个魔族的，冒着生命危险去抢神族的装备和魔法，这不有大病吗？
　　“这次要开的是大妖留下的‘常世墓穴’，那我肯定就去了。”苏雨柔说道。
　　她的目光再次远眺，那五个正当盛年的妖怪，厮杀已经进入了尾声。
　　邱思龙的身上布满了血洞，正在往外边潺潺流血。
　　他们谁也不服谁，也都打出了火气。
　　大家都是最为盛年，也是最能打的状态，而且还是同境界的存在。
　　但也都知道自己等人一心想要争夺的天上莲，已经被道门的人送入了羽化道场，已经没有再继续打下去的意义以及理由了。
　　但是被道门算计了一遭。
　　而且还是事关自己等人晋升大妖境界的事情，他们岂是能够咽下这口气的存在？
　　苏雨柔见他们分开，邱思龙一头没入了老城湖区，那里立刻就被染红了一大片，真不知道明天会对那里的现象如何辩解呢。
　　大抵上又是环境污染的理由吧？
　　“方寒你在羽化仙境里边的时候，最好还是多长个心眼吧。”苏雨柔提醒道。
　　“怕什么，以我的实力，已经是芸都年轻一代的佼佼者了。”方寒自负道。
　　“我是说，到时候可能会有妖怪作祟，你以为邱思龙他们吃了那么大一个亏，就能咽的下这口气，然后一个屁都不敢放？”苏雨柔耸了一下肩膀，然后继续说道：“当然，他们也不敢跟道门正面开战。但你也说了羽化道场终究只是一个墓地，是死的，只要你想的话，就总有能够进去的办法。”
　　话至此，苏雨柔也轻轻的站起身来。
　　她现在就像一个即将化茧成蝶的狐妖，已经吸收满了帝流浆月华的身体，早就已经蠢蠢欲动想要去寻求突破了。
　　那是一种非常神奇的感觉，苏雨柔现在有种看山非山，看水非水的感悟。
　　深吸了口气，苏雨柔说道：“好了啦，那就期待我们下次的见面吧，到时候我也会变的像你一样的强大哦。”
　　苏雨柔扬了扬自己的小拳头，就像是在示威，也像是在鼓励一样。
　　接着就站在了大厦的边缘处，张开了自己的双手，缓缓倾倒下去。
　　没想到人生的第一次跳楼，竟然会是这个样子的呢！
　　但很快，方寒就紧随其后跳了下去。
　　“我送你一下吧。”他说。
　　从在大厦半空中的时候，方寒就已经以拦腰勾腿的姿势，将他喜欢的女孩子给公主抱在了怀里边。
　　耳畔是风噪，还有目之所及处的万家灯火。
　　还有方寒的胸膛，以及苏狐娘温热，柔软的不行的身躯。
　　这一切，竟是勾勒的如此浪漫。
　　直至那张能够减缓下坠重力的符咒燃烧殆尽，两人也终于来到了地面之上。
　　方寒将苏雨柔放了下来。
　　然后就迎来了苏狐娘的一阵银铃笑声，她吃吃的笑道：“真的是好可惜的呢，明明你刚才抱着我的意境那么的美，而且还是用公主抱抱的我，可我却不是一个真正的公主？”
　　“因为你是我的王后。”方寒纠正道。
　　“好的吧，好的吧！”既然你说是女王的话，那么便就当了你的王后吧，她来到了方寒的身前，接着轻轻踮起脚尖，凑到了方寒的耳朵处，轻轻的舔了一下就当做是暂时的吻别了。
　　特别是在做完这一切之后，现在身为王后的她，还忍不住用自己的脚尖去踢了踢水泥地面，然后嘟嘴抱怨了起来。
　　在说着什么，有点矮之类的话语。
　　“下次的话，穿个高跟鞋好了。”小狐娘抱怨的声音渐行渐远，让方寒都忍不住的摇头笑了起来，那种笑容绝对是发自内心的幸福。
　　远远的，小狐娘还抬起了自己的手，在对着这个方向挥挥手。
　　然后便没入了街道的人群里边。
　　“雨柔，我......唉！！”方寒叹气不已，如果可以的话，他是真的想要放弃去羽化道场的机会，然后只陪伴在小狐娘的身边了。
　　方寒以前不懂什么叫做温柔乡，只觉得那不过是英雄气短罢了。
　　直到那种事情，降临到了自己身上。
　　就像现在的心情，想要跟苏狐娘在一起的愿景，绝对是超过了任何的王图霸业。
　　但是......“果然那种事情，还是不行的吧！”方寒必须变的更强才可以，不然的话那就又是另外一个，狐娘的笑话小故事了。
　　王侯将相，宁有秒乎？
　　——

第238章 238.主角气运，强大如斯
　　对方寒来说，羽化仙境势在必行。
　　而且苏狐娘说的对，不论是为了里边的宝贝和机缘，还是为了实力上的提升，就当做是为了两人的将来着想好了。
　　在还没有真正做到无敌之前，所有任何一切都是虚妄的，连和苏狐娘的爱情也是被质疑的，所以万万不可因为自负，而失去了一次又一次的机缘和进步。
　　方寒返回道门准备去了。
　　期间他的师傅想要将叶芷汐安排在他身边，但可惜被方寒果断拒绝了：“我是去寻求大机缘，同时为我清岩山道门获取更多的道藏，并不是去旅游，谈情说爱的。”
　　拜托，我已经是个有家室的人，请不要安排那些图谋不轨的女人接近我号码？
　　方寒为了避嫌，拒绝就完事了。
　　而且所用的理由以及名义，让他的师傅氓道人，都没有任何辩驳的理由。
　　当然，他还是给了自己师傅一个保证：“要事我们门内弟子遇到危险，我肯定是会第一时间去扑救的。”
　　“那就好。”氓道人点头道。
　　方寒是避嫌了，但就是有些人开始不高兴了，叶芷汐就跟受了天大的委屈一样，带着全天下都欠了她一百万的神情。
　　径直找到了正在准备出发的方寒。
　　然后别过了脸去，冷哼一声问道：“请问，我就有那么的让你嫌弃吗？你为什么不带上我一起去羽化仙境？”
　　“我们是去寻求机缘，以及传承道藏的，不是去旅游的。”方寒说道。
　　“为什么不带上我？”叶芷汐突然间，再次大声的质问道。
　　好吧！方寒直接就摊手了。
　　你在生谁的闷气。
　　你为什么生气。
　　你有病！？
　　这就是他为什么不喜欢别的女生的原因了，两人现在什么关系啊？请先搞清楚一下好吗？就搁这无理取闹起来了呢？
　　而且头疼？为什么要为这样的女生而头疼？他只觉得眼前这个在世人眼中，有着仙颜一般存在的叶芷汐，竟是如此的凡俗。
　　跟我家狐娘比起来的话，连她的一根狐毛都比不上。
　　方寒也并非什么愚钝之人，他知道叶芷汐的那点小心思，但他已经是心有所属的人，也并不想玩那一套暧昧的游戏。
　　方寒要在此处，献出自己对苏狐娘的忠诚，即使那是狐娘没看见，看不到？
　　于是，他直接板起了脸，然后说道：“叶芷汐你不要再胡搅蛮缠了，而且我明确的告诉你，我已经有了喜欢的人了，以后就请你不要再做出一些，让人误会的事情了。”
　　虽然从上帝视角来看，失去了一个暧昧对象，就像是失去了一个爽点一样，但对方寒来说他的道心又顺遂了许多。
　　浑然不顾，脸色已经极其难堪的叶芷汐，这个在小说里边的正宫，就像一只败犬一样，而可笑的是她竟然还不知道输给了谁。
　　带着天大的委屈，她需要倾诉。
　　氓道人在得知此事后，只安慰道：“我的傻徒弟哟，方寒说什么你就信什么？而且你怎么又知道，他其实是在保护你呢？”
　　“啊？”叶芷汐。
　　“你要知道方寒现在的强大，以他的高傲和自信，必然是要去探寻最危险的地方，毕竟你现在才‘洞明境’的实力，所以他对你说的那么决绝的话，其实是在保护你呀！”氓道人认真的说道。
　　“可他说，已经有喜欢的女生了。”叶芷汐再次紧张说道。
　　“他说什么，你就信什么？”氓道人。
　　“但是！”叶芷汐。
　　“男人的嘴，骗人的鬼。”氓道人高深莫测的说道。
　　“嗯，嗯呢！”叶芷汐欲言又止，但又欲辨已忘言，她虽然总觉得好像有哪里不太对劲，但又觉得师傅说的好有道理。
　　没有错，方寒不带我？只不过是为了保护我的严词举措罢了。
　　他有喜欢的女生？在哪儿呢，我们怎么就没有看见呢！
　　“他说的那个女生，该不会就是我吧？”叶芷汐的脸颊突然就红了起来，然后露出了美滋滋的神情。
　　要是方寒知道的话，不知道会不会吐血？他好不容易才偏离了原有的轨迹，甚至都对叶芷汐那么的不客气了。
　　结果这么简单就被掰回来了？
　　只能说是小说主角，恐怖如斯吗？
　　对他坏的事情会被无限缩小，对他好的事情又会被无限放大，从某种意义上来说，苏雨柔当初的刺杀不也是转危为安，甚至现在都快变成方寒的形状了。
　　还好我小狐娘技高一筹.JPG。
　　苏雨柔并不知道方寒那边发生的事情，也不知道自己再次被表达了的忠诚，方寒的那份心意她收到了吗？
　　苏雨柔还在外边徒步前行，所谓的突破并不是一味的的打坐修炼，她正在观察这个帝流浆之后的新生世界。
　　至少对万千生灵来说，这绝对是一场生命之雨。
　　这一夜过后，又不知道要诞生出多少的妖怪呢？
　　一只毛发极为漂亮的狸花猫，正趴在围栏上深深的伸了一个懒腰，身上的浮华褪去眼中露出了一缕清明。
　　似乎正在思考着什么一样。
　　竟然有了一种‘今日方知我是我。’，仿若新生一样的感悟。
　　是的，他已经是一只诞生出来神识的强大妖怪，不再是一个只会看家护院的狸花猫了，我为猫妖，当镇压世间......“诶诶，怎么回事？”狸花猫忽然发现自己的视角正在上升，然后自己的后领就被拎了起来。
　　苏雨柔饶有兴趣的，看着这只刚刚成妖的狸花猫。
　　只要诞生出来神识，就算是妖怪了。
　　在之后的漫长时光里，它们有的会觉醒自身带的天赋妖术，有的会获得大机缘，而更多的则是会被卡死在化形那一关。
　　“世间竟会有如此弱小的妖怪。”苏雨柔惊喜的说道，因为她感受到了那种，来自生命深处的悸动。
　　就像亲眼见证了，在太初之时，第一个妖怪的诞生一样。
　　这种修心感悟，可遇不可求。
　　走遍这个城市的每个角落，见识了千奇百怪的事情，然后修一颗平凡又伟大的心。
　　所以为什么要履历红尘，然后修心？
　　苏雨柔的简单理解，以及剥析：“是为了克制自己随意动用获得的强大力量，更深一点去说的话，就是要明白自己的力量为何而用。”
　　不然，就会像某些爽文小说一样。
　　获得强大力量之前的主角：这是一个平凡伟大的世界。
　　获得强大力量之后的主角：这是一个弱肉强食的世界。
　　但是没有事情的哦。
　　小狐娘虽然名为恶役。
　　但修的多半会是一颗好心罢！
　　——

第239章 239.那个男生发现事情并不简单
　　不知从何时起。
　　苏雨柔直到蓦然回首的时候。
　　才发现自己原来也已经是个强大的妖怪了呢！即便是在这有着数千万人口的芸都，也有着自己的一席之地。
　　“小妖怪既然你已经成妖了，那就不许作恶哦。”苏雨柔轻声细雨的交代道，像个苦口婆心的娘们唧唧一样。
　　“喵~~”猫妖直接炸毛了。
　　眼前的这只狐娘在猫妖的眼中，浑然就是一头来自远古蛮荒的的凶兽，那种恐怖的气息犹如滔天凶焰一般，像是要吞噬掉他。
　　而现在，这只可怕的凶兽妖怪。
　　竟然在告诫他，一定要当一个善良的妖怪哦！？
　　出于内心里的恐惧，猫妖拼了命的挣扎：“救命......”
　　猫妖发出了他成为妖怪以后的第一句话，那句话也只有两个字，那便是‘救命’。
　　接着便慌里慌张的窜回了屋内，然后躲在老妇人的裙子底下。
　　“喂！！”苏雨柔似笑非笑，又欲言又止，你现在好歹是个妖怪诶，能有点出息吗？
　　这时，老妇人终于被惊醒了。
　　她错愕的抱起了正在瑟瑟发抖的猫妖，也看见了正站在屋外的苏狐娘，不禁笑了一下然后从一个铁盒子里，拿出了两个糖果。
　　接着佝偻着身躯打开房门，伸出手摊开了老迈的掌心，然后示意了一下上边的两颗糖果。
　　“您这是要给我的吗？”苏雨柔问道。
　　“嗯。”老妇人点了点头。
　　“谢谢Thanks♪(･ω･)ﾉ”苏雨柔笑了一下，正要去把糖果接过来的时候，那只怂的要命的猫妖终于紧张了起来。
　　然后即便炸毛，害怕不已，也从老妇人身上跳了下来欲要与苏雨柔对峙。
　　只能说还算是个，不错的妖怪？
　　“糖果我就收下了，以后要是遇上麻烦事情的话，可以去老街那片找我......”苏雨柔缓缓后退几步，这句话看似是对老妇人说的，实则是在对那只猫妖说的。
　　深吸了一口气，苏雨柔在帝流浆之夜后，已经见证了许多的新生事务。
　　她现在的心情非常的放松，而且隐隐有一种宽大，释然的感悟。
　　在她的身后，第四条漂亮的大尾巴，也早都开始若隐若现即将要呼之欲出了。
　　“诶鸭！要来不及了呢！”苏雨柔撇了一眼自己身后的，第四条即将出现的大尾巴。
　　感悟到了，境界上也已经大圆满了，更有帝流浆凝结之花的辅助，想要突破的话就是水到渠成的事情。
　　苏雨柔有种感觉，就算她现在什么都不做的话。
　　就算只是在路上走着的话。
　　她也会像个孕妇一样，随时都快要生......哦不，是要生生突破了。
　　生孩子这事儿是能忍的吗？那绝对是万万不能的呀！
　　原本在自己的家那里，早就已经布置下了许多的禁制，甚至有方寒留下的保险，为的就是让苏雨柔安全突破。
　　但是现在，憋不住了啦！
　　“在大街上突破什么的，未免也太失礼了吧！”苏雨柔摇摇头说道，说什么也不能做那种羞耻的事情出来。
　　幸好在芸都这样的大都市里，什么都可以少，唯独各种酒店小旅馆多的要命。
　　找了家有点粉色调的旅馆住进去。
　　为此，苏雨柔还特地交代道：“没有我的吩咐的话，就都不用去我房间里收拾了，不要让人去敲我的门知道了吗？”
　　“好的，那要包早餐吗，这边可以给您优惠价，只要......”旅馆柜员还想继续推销一下，就被苏雨柔给果断拒绝了。
　　这就是个小旅馆而已，所谓的优惠价，就是加包早餐多20块钱而已。
　　20块钱的诶，去外边吃什么不好，非要在这里边吃？
　　苏狐娘肯定不差那点钱，但在勤俭持家这块，是绝对不能够落下的啦！
　　别问她的勤俭以及贤惠之处。
　　问就是她杀的好多妖怪，都变成她家冰箱里的冻肉了。
　　吃完了兔妖，吃貂妖，然后还有蛇妖，以及方寒帮她打的那些猎。
　　祸蜘蛛虽然被烧成灰了，但留下了不少的蜘蛛蛋。
　　正在盘算着的时候，又一对情侣走了进来，那两人的嘴巴就像长在了一起一样，连跟柜员说话的空闲时间都是抽出来的。
　　看来是浓情蜜意到了一定程度呢。
　　前台服务员立刻就推销出了‘超级豪华早餐’，出于好心苏雨柔还是提醒了一下说道：“两个人，两百多块钱的豪华早餐，这样吃......真的值得吗？”
　　“爷高兴这样吃，就点豪华套餐了，你算个什东西，你在教我做事？”男生闻言，立刻表现出了他的大男子气概。
　　好吧，苏雨柔只是耸肩。
　　自己刚才确实是多管闲事了，人生有梦，各自精彩。
　　而且迎来的，也是前台不善的目光。
　　今天又学到了一课呢，不该管的时候，就千万不要去多管闲事。
　　苏雨柔拿过来房卡，她去到对应房间，并锁死了房间的门。
　　深深吸了口气，与此同时一层肉眼不可见的粉色系妖力，正从她的身上缓缓蔓延了出去，并悄悄的影响了这一座情侣小旅馆。
　　“情侣酒店什么的......”苏雨柔只能够是笑而不语了。
　　别问为什么选择在这种地方，问就是这样的环境，对她的妖力非常的契合。
　　身为狐娘的她，何必寻求洞天福地？
　　这种情侣扎堆做这样那样事情的旅馆酒店，不比那逼破福地洞天，要好上一百倍了咯？
　　一股强大的妖力，正汇聚在苏雨柔的妖玉之上，若是仔细查看的话会发现，那颗妖玉早就已经布满了裂痕，就像一个正在苦苦支撑的老人。
　　“破！”苏雨柔轻叱一声。
　　随着苏雨柔有意识的主导，妖玉上的裂纹徒然间就更加的深邃了起来，更有筛糠一样的纹路碎裂成石，从上边掉落了下来。
　　苏雨柔一只手，已经轻深深的触及到了四尾的境界。
　　身上的妖力，更是止不住的扩散。
　　肉眼不可见的粉红色妖力，早已布满了这里的每一层楼房，若是有道门的人路过这里的话，肯定会发出惊愕的尖叫，这种可怕的妖力气场，这座情侣酒店已经沦陷了啦！
　　会有多少的人类情侣，葬身在那只妖怪的手中，沦为血食呢？
　　是的，入住的情侣被影响到了。
　　刚不久前，跟苏雨柔那里放狠话的男生，早就已经做好了充足的前戏准备。
　　“我来辣！！”男生邪笑道。
　　恰在此时，一道粉红色的妖力飘过，男生的脸瞬间变了色，因为他发现事情似乎不太对劲。
　　怎么回事，秒了吗？
　　——

第240章 240.我小狐娘今天就是要强势
　　情侣男生脸色变的怪异了起来。
　　什么玩意，怎么回事，我刚竟然在还没碰到那女生的时候，自己家的小老弟就突突突的抽搐了起来。
　　白色的床单上，霎时间一片狼藉，唯一值得庆幸的大概就是那女生捂着自己的眼睛，还没有发现他的狼狈模样吧？
　　“你，怎么了？”女生见迟迟没有动静，忍不住移开了捂住眼睛的手指，然后害羞的问道。
　　“啊哈？”男生挑了一下眉宇，接着悄悄将一件扔在床上的衣服拿过来，然后盖在了那一片狼藉上边。
　　“嗯哼？”女生又投来了狐疑的目光，示意你小子怎么一回事的呀，咱们都已经这个样子了，进来有那么的难吗？
　　“我，我突然觉得肚子有点痛，上个厕所......”男生随便找了个理由，接着就狼狈的逃进了卫生间里边。
　　不行了，刚刚才秒se过的他。
　　现在必须要休息一下，然后重振雄威。
　　好不容易他终于又觉得自己可以了，于是迈着熊昂的步伐走了出来。
　　雄赳赳，气昂昂......“亲爱的，我来了咯！嘿嘿嘿！”男生冷笑了起来，他都已经想好了要怎么教训自己的女朋友，然后让她求饶说放过我之类的话语了。
　　也不知道是怎么一回事，他发觉今天的女朋友特别的有魅力，简直是戳中了他的心坎坎上了，好美，好漂亮，好有欲望。
　　他交过许多的女朋友，现在的这个本来也觉得，就是各取所需罢的伴侣罢了。
　　但是今天是特殊的。
　　因为他早就已经被苏雨柔的妖力给影响到了，就算是看一头**的话，也都会觉得秀色可餐，那只狐娘的妖力发散就是如此的可怕。
　　得亏她心术超正，不然要是把能力用在这方面开发的话，不知道得多少的臭男人去搞**，然后还觉得美滋滋呢！
　　也是正在此时，男生摆弄了一下自己女朋友的双腿。
　　他女友正欲配合微微张郃，露出了些许风光的时候。
　　“唔，哇哇哇！！”男生眼睛都瞪直了，身与心，都在莫名之中就达到了顶点，然后.......突突突突？
　　“什么玩意？”女生终于察觉到了不对劲，然后发现了一些奇怪的液体。
　　“啊这，你听我解释，是因为你太美了，我实在是忍不住，你是理解我的吧......”男生用尽了自己毕生的赞美之词，终于让女生喜笑颜开，原谅了他这一次。
　　并同时变成了一个称职的辅助，帮男生重振雄风。
　　好不容易，终于又双......可以了吗？
　　“这一次，我必将一雪前耻！！”男生咬牙切齿，信誓旦旦的说道。
　　与此同时，苏雨柔的突破，也已经达到了最关键时刻。
　　全部的妖力都冲击向了妖玉，以她为中心，粉红色的气息，就像激昂的粉尘一般，甚至都快溢出到了酒店外边。
　　然后就！！
　　男生：“？”
　　女生：“小老弟！？你咋又......”
　　“不是的，你听我解释。”男生终于开始着急了起来，特别是已经秒了三次游戏之后，现在已经开始有点弹药不足，再起不能了。
　　“够了。”女生大怒道。
　　“我是有苦衷的。”男生。
　　“你个卑鄙无耻的#无能小人，就是让你进个门而已，有那么的难吗？”女生质问道。
　　“那是因为......”男生。
　　“分手。”女生。
　　“......”
　　若是方寒在这里的话，那肯定会激动到泪流满面，然后去帮那个男生说话的吧？
　　因为，是真的有苦衷呀！
　　正所谓海内存知己，终于找到病友了啦，只要大家都秒......那就是秒兄弟了。
　　而且你还只是面对的普通女生而已。
　　哪像方寒是直面苏狐娘本体，在狐娘的影响下，你进个普通女生的门都那么的难了，更何况咱面对的是狐娘本狐？
　　外边的情侣旅馆走廊里，传来了男女情侣的声音，光听那两人的声音和气势，屋内的苏雨柔就知道肯定是男生不占理了。
　　男人嘛，可以没钱，没志气，但如果连那方面都不行的话？
　　苏雨柔那可爱到极致的狐耳朵，就像个爱听八卦一样，随着声音远近竟然还会轻轻的摆动着，而后就眉头微微一皱。
　　“什么废物东西。”苏雨柔睁开星辰一般的眼睛说道。
　　许是睹物思人了吧，这不禁让她也想起了，一些不太美妙的回忆。
　　于是怒从心中起，恶向胆边生。
　　她忍不住运起了妖力，专门针对了一下那个男生。
　　很快，外边的争吵声音就戛然而止。
　　男生逐渐从理亏，变成了惊慌，最后又开始哭唧唧了起来。
　　“呜啊，我有病！！”男生哭泣道，已经变成走射了，这不是有病是什么？
　　其实受到影响的不止那一对小情侣，主要是在前台里得罪了小狐娘，现在被小狐娘特别照顾了一下而已。
　　这一天，所有入住这家旅馆的情人。
　　无不将这里当成了他们一生的黑点，并永远的列入了黑名单之中，以后是说什么也不会再来这里了。
　　屋内，苏雨柔的第四条尾巴，也终于由虚转实。
　　四条漂亮的不行，扑灵扑灵一样好看的大尾巴，正在她的身后轻轻的摇曳着。
　　这预示着她在境界上的突破，已经水到渠成的成功了。
　　压抑了许久的妖力，也终有不再隐藏，从这座旅馆里迸发了出去。
　　只一瞬间的功夫，一股强大无匹的妖气，就从这座楼里冲天而起。
　　甚至蔓延到了外边的诸多街道上。
　　那是源于苏雨柔最为本质的妖力，带有极强魅惑之力的气息，但她还是及时的收敛道：“不行，可不能够去祸祸普通人。”
　　她将妖气里边的魅惑之力，极尽的沉淀了下来。
　　自身也缓缓的起身，欲要离开此处。
　　既然已经突破的话，而且还弄出了这么大的动静，再不赶紧离开的话那就是在给道门的人上眼药了呢！
　　但她还是迟了，因为冲天的妖气似有实形，像一头绝世凶狐在俯瞰众生。
　　道门有一部分人，已经紧靠了过来。
　　但是很可惜，“你们中真正的精英，都在准备羽化仙境的事情吧，如果就凭你们的话，岂不是我小狐娘的玩具吗？”苏雨柔吃吃的笑着道。
　　她已经是四尾妖狐了。
　　强势一点，没问题的吧？
　　——

第241章 241.人不能，至少不可以......但狐狸除外？
　　妖气冲天，遮天蔽日。
　　帝流浆之夜后的第二天，太多妖怪因此得以突破境界，这让整个道门的人都忙的焦头烂额，有点力不从心了。
　　特别是在看见苏雨柔散发出的漫天妖气以后，那些道门弟子们无不心中发憷，连来都是硬着头皮才走过来的。
　　“道门里的老家伙都带着自己的得意弟子，去那个什么羽化仙境的传承地寻求机缘去了，就留下我们在这里送死？”一个道门弟子不禁心中苦楚，开始愤愤不平了起来。
　　凭什么啊，好处轮不到我们。
　　这种危险的事情却一个不落，一个月几块钱啊，拼什么命？
　　这些道门弟子们，都非常的默契了起来，反正出工不出力就完事了。
　　“大家走慢点，说不定等我们到的时候，那只强大的妖怪已经自己走掉了。”一个老油条道门弟子，在人群中肚子发声，然后得到了大家的热烈响应。
　　然而苏雨柔并不知道他们的想法，只以为是道门的人清缴过来了，那还有什么好说的咧。
　　你要战，那便战！？
　　于是便再不隐藏自己的气息，将气势提升到了极致。
　　并徒步走到了天台上边，“我要打十个，你们一起上......咦，人呢？”苏雨柔连飘逸的身形，都已经准备好了。
　　结果一走到天台处，连一个道门的弟子都没有。
　　苏雨柔挠了挠头，那就......等他们一下了咯？
　　殊不知躲在暗处的那些道门弟子们，看见以后脸色都黑了下去，同时也更加的惊恐不已，这得是多么凶残的妖怪呀！
　　通常来说大多数妖怪遇见了道门的人，都会识趣的自己离开，只有那只狐娘竟然一脸求战的样子。
　　“欺人太甚！！”一道门弟子气的手都发抖了，然后大声的叫道：“大家千万不要上了这只狐娘的当，狐狸是最狡猾的了。”
　　搞什么啊，大家还以为他是忍不住，要对那只狐娘出手了，原来......他跟大家想的一样，能不出手就不出手。
　　面对小狐娘的挑衅，隐忍.JPG。
　　但现实往往不以他们的意志为转移，守夜人组织里边独有的联系频道内。
　　上边已经在发话，质问了：“你们在赣神魔啊？”
　　还能够干神马，打肯定是打不过那只妖气漫天的强大狐妖了，因为道门内的精英们，现在基本都汇聚到羽化仙境传承地那里，剩下的道门弟子们都很有逼数。
　　几个菜啊，去跟人家狐娘拼命？
　　但是上边催促的紧呀！！
　　一行人相互对视了一眼，均已经在心中有了决定，于是纷纷跳了出来，见面就拿符纸轰炸。
　　“好家伙，你们终于出现了，今天我小狐娘就要......”苏雨柔眼睛一亮，正欲与他们大战八百回合的时候。
　　一狐VS多男，对狐娘来说小意思的啦！
　　今天就要让他们康康小狐娘的厉害......正当她这样想着，并已经做好了完全战斗准备的时候，渐渐的就开始感觉到了不对劲。
　　等一下，这些符纸扔的方向。
　　喂喂，要不给你们装个八倍镜吧！
　　十张扔过来的符纸里边，至少有九张是在给小狐娘描边，剩下的那一张被他们自己人给抵消掉了吧！
　　“难道说！！”小狐娘似乎明白了什么一样，她的凶焰全部展露了出来。
　　“嗷呜，受死吧！！”小狐娘轻叱道。
　　一道可怕的白色狐炎在天空爆开，形成了可怕的声势，给一众道门弟子们放个烟花助助兴，然后对面就传来了一阵惊呼。
　　隐隐的，似乎传来了什么‘恐怖如斯’，此狐断不了留。
　　“好凶的狐妖。”一道门弟子说道。
　　“无敌啊，无敌！！”又一道门弟子，开始附和道。
　　“天下第一凶恶的狐娘。”
　　“太强了......”
　　但实际上这些道门弟子们，都激动的不行，那只狐娘她真的......大家好都快要哭死了好不好，多么知心的一只狐娘呀！
　　在玩弄人心这块，小狐娘是有一手的。
　　现在就相当于是两边都在放空炮，看似打的无比激烈，但实际上屁事没发生。
　　这对双方都是相互成就的一件事，小狐娘刷到了晋升四尾境界后的第一次亮眼战绩，道门弟子们也虽败犹荣？
　　“蛐蛐小道，何足挂齿。”苏雨柔大声厉喝道，并以她为中心开始刮起了漫天风暴，接着在尘土中形成了大爆炸。
　　‘轰隆~’一声，众多道门弟子都被炸飞了出去，生死......哦不，在尘土飞扬中，苏狐娘分明看见了有一个道门弟子来不及昏迷，然后往地上哐哐撞头的场景。
　　这种程度的战斗，没受点上是很奇怪的吧？
　　恨只很没有砂纸，拿过来在自己身上擦破点皮，好让自己装的更像一些，不过那只可爱又厉害的狐娘，他们全部都深深的记住了。
　　真的，好喜欢她的呀！
　　事实证明不止是方寒，只要是个男的，并跟苏狐娘相处过的话。
　　就都会被她给深深的吸引，并喜欢她。
　　当然，这场战斗肯定是要以苏狐娘胜利为告终，她带着无比嚣张的气焰，变成一只巨大的白狐，然后蹄上驭有白色狐炎，嗷呜嗷呜的叫着离开了这里。
　　一健壮的道门弟子搬过来一块巨大石板，他看了看消失的小狐娘说道：“肯定是我的错觉，我竟然会觉得一只狐狸很可爱”小伙子认为肯定是自己单身太久了，不然怎么会看一只狐狸，都会觉得清秀呢？
　　摇了摇头然后赶紧把石板往身上一盖，今天的除妖战斗，也是辛苦自己了呢！
　　今天的事情，大家都心照不宣。
　　只要他们被‘救’回去的话，就都算是与强大妖怪拼过命的人了，没有傻子会把事情的真相说出去吧？
　　但是那只可爱狐狸......一群所谓拼过命的道门弟子们，都在遗憾因为苏雨柔的过于强大，而没有看清楚她的真颜。
　　可是光凭在隐约模糊中的身影，就已经可以断定，那必然是一个绝美的狐娘了。
　　而更恐怖的还是，他们人均都觉得那只狐狸很可爱，想那啥？
　　竟然对一直狐狸起了刑欲。
　　“人不能，至少不可以......”但那只狐狸除外？
　　这让他们不禁感觉到了生草。
　　——

第242章 242.战略级别的刑欲炸弹？
　　狐娘可爱，想曰。
　　对一直狐狸起了刑欲什么的，总之就是挺让人生草的吧！
　　每个人都要去上帝那里忏悔，唯独苏狐娘是绝对没有那种觉悟的，凭本事让他们起的刑欲，我小狐娘骄傲还来不及呢！
　　“不过话说回来，咱要不要去搞个xing欲炸弹呢？”苏雨柔轻轻摇晃着自己的那四条，漂亮又蓬松的大狐狸尾巴，思绪早就已经飘飞了出去。
　　对她来说，威胁最大的永远都不会是同类妖怪，而是许多还抱着除妖务尽的道门中人，毕竟谁也不敢说永远顺利吧？
　　要是哪天一不小心栽了的话。
　　以咱小狐娘的紫色，岂不是要被他们这样，那样，再怎么、怎样？
　　“那种事情呀！”苏雨柔表示.达咩。
　　“实在不行的话，咱就去搞个达摩克利斯之剑的变种......达摩克利斯‘性&欲’之剑，就悬在芸都的云顶上空，要是哪天咱小狐娘栽了，他们也别想好过，呵呵呵o(*￣︶￣*)o！！”苏雨柔的思维，已经彻底的发散了出去。
　　只有最弱的人，而没有最弱的能力。
　　苏雨柔的天赋妖术‘媚’，因为她又不靠吸引男人，吃男人的那啥增加妖力，所以一直以来都是处于荒废状态。
　　现在主要是实力变强大之后，思维打开了，眼界也不同了。
　　“就跟降雨弹一个原理，将我的媚散播在空气中，进而影响到了全市数以千万计的人类......”苏雨柔摸着自己的下巴，愈发的觉得这个办法非常可靠了。
　　那就暂时先记住下来了吧。
　　像这种战略级别，且独立于本体之外的妖术，是非常有存在的必要性的啦！
　　当然，从构思到制作出来还非常的遥远，苏雨柔先回到了自己的居所。
　　那里此时早就已经挤满了人，老鹘看起来非常的淡然，僵尸娘芸浅陌面露难色，还有兔狲躺在地上奄奄一息。
　　苏雨柔抓起兔狲，在它后背拍了拍，以自己的强大妖力拍散掉了兔狲体内杂乱的气息，并一脸没好气道：“你个没用的东西，本事没几个，心倒是贪的很咧。”
　　兔狲一看就是帝流浆凝结吸收太多了，那玩意虽然有最为精纯的精华，但同时也伴随着大量的负面能量。
　　待兔狲好了许多以后，苏雨柔也终于坐在了自己的主位上。
　　他脸上似乎有些不满，先是看向了鹘老妖，只是才刚一皱眉头就听见老鹘说道：“你别那样看我，毕竟不是人人都跟你一样的妖孽，我清楚的自己的天赋有几斤几两，要是能突破的话，我六十年前的帝流浆之年就突破了。”
　　“彼时你给过我很多的帮助，现在我也是拿你当老前辈看待，这一次的机会难得，要实在不行的话我给你护法吧！”苏雨柔说道。
　　“不必，六十年后再说吧！”老鹘摇了摇头说道。
　　活到他这个年纪的妖怪，也早就已经看开了，老鹘早就已经不追求自身实力上的强大，如果突破真要说一个作用的话。
　　那大抵上，就只是为了增加寿元吧。
　　老鹘没那个意向，苏雨柔也就不强求了，但她还是很关心鹘老妖的吧！
　　现在的老鹘，就像是她的管家一样，日常各种事务，从协调领地内妖怪的纷争，再到给新来的妖怪们安排工作什么的，基本都是老鹘在帮忙处理，绝对是心腹中的心腹了。
　　老实说，要是没有老鹘的话。
　　苏雨柔压根就没兴趣现在这个妖怪组织。
　　但同样的苏雨柔也正以强大的天赋，以及实力，在回馈他们。
　　至少在苏雨柔这里混日子，是相当的轻松写意，而她又能够给予他们庇护。
　　“你现在已经是四尾境界的强大妖怪了，而以我们领地这样的宽松的天剑，已经有越来越多的妖怪想润过来我们这里，所以我打算优化一下成员结构，可以提出一些我们的考核目标，不符合条件的就驱离，以此留下最优秀的那一批，然后以山阴狼部为基底，建立一个妖怪执行小队，然后发展相关的街道产业，以此养活更多的妖怪。”苏雨柔屁股还没坐热，老鹘就已经开始安排各种事情了，甚至连那什么执行小队都要搞？
　　这让她不禁深深的看了一眼鹘老妖，这家伙的目的......不单纯的呀！
　　这还是个妖怪势力，小组织？
　　好一会之后，苏雨柔终于小声的打断道：“内个，老鹘我能问一下，你以前是干什么的吗？”
　　“啊，我？”鹘老妖楞了一下。
　　“嗯嗯。”苏雨柔点头。
　　“年轻的时候给提督当过军师，后来给军阀大帅做过参谋，再后来就搞些营生的活计，一直做到现在了。”鹘老妖说道。
　　“雾草！”苏雨柔听完不由的肃然起敬，老鹘年轻时候穿军装的样子，也肯定很帅的吧？
　　啊，不对，是老鹘这家伙天生就是搞这块的料啊！
　　所以，这算是捡到宝了吗？
　　因为可以想象的到的将来，就是只要给老鹘资源，他会暗搓搓的就给你拉起来一支队伍，什么时候给你搞个小妖国也不一定？
　　可别哪天苏雨柔喝醉酒了，一觉醒来身上被穿了一件黄色的袍子？
　　“唔，老鹘你以后有什么困难的话，尽管对我说就是了。”苏雨柔有些不好意思的说道，然后又转头看向了僵尸娘芸浅陌。
　　这是在自己地盘内部，除自己意外算是最厉害的妖怪了......当然，那只是对普通妖怪而言，就算两人同境界的话，苏雨柔让她一手一脚，都能把它摁在地上打。
　　芸浅陌也遇到了极大的困难。
　　“我突破遇到了瓶颈。”芸浅陌也不矫情，直接就说出了自己的难处。
　　“我怎么没遇到瓶颈。”苏雨柔像是炫耀一般的说道。
　　“你以为谁都跟你一样吗？突破就像拉稀一泻千里，人家这是便秘了懂吗？就是......”芸浅陌也着急了起来。
　　苏雨柔听见那样的比喻，脑海中已经出现了那些可怕的画面，赶紧制止了芸浅陌想要继续比喻下去的话语。
　　她祭出了自己的芸鼎，然后从里边倾倒出来了一朵‘帝流浆凝结之花’，然后说道：“突破毕竟是自己的事情，我也只能够帮你到这里了。”
　　苏雨柔浑然不知道，在她祭出芸鼎的时候，特别是露出里边那整整一大鼎的，帝流浆凝结之花的时候。
　　不止是芸浅陌呆滞了。
　　兔狲直接傻眼。
　　老鹘更是一脸没见过世面的样子。
　　六十年一轮回的帝流浆，能获得一朵‘帝流浆凝结之花’，都算是天大的机缘了，更何况那可是整整的一大鼎。
　　老鹘：我真没见过这种世面。
　　——

第243章 243.我小狐娘不想退至众人身后了
　　跟着狐娘混，发财了啦！
　　当那么一大鼎的帝流浆凝结之花，出现在他们面前的时候，莫说是没啥志气的兔狲呼吸跟个风箱一样喘气了起来。
　　饶是老鹘也都跟着呼吸急促，几乎是下意识的说道：“我忽然觉得，自己还正当壮年呢，我有一个突破境界的梦想......”
　　“你眼不花了？”苏雨柔问道。
　　“不花。”老鹘。
　　“腰不疼了。”苏雨柔。
　　“嘎嘎棒。”老鹘。
　　哪有什么不想突破的，无非就是老鹘没抢到帝流浆凝结之花，外加年纪确实也有点大了，索性就表现的大方得体一点。
　　谁知道在别人那里宝贝的不得了的东西，在小狐娘那里就是个赔钱货......啊不，是大街货一样的东西。
　　这玩意对苏雨柔来说，确实鸡肋。
　　自己已经用不上了，却还要花费力量去镇压凝结之花，使其功效不散，所以对苏雨柔来说有点赔钱货的味道了。
　　她见兔狲猴急模样，也直言道：“你别这样看我，并不是我不给你，而是你的境界实在是太弱小了，给你也是害了你，而且......”果不其然，兔狲脸上露出了无比失望的神情，更多的是痛恨自己为什么就那么的差劲呢？
　　苏雨柔接着叹了口气道：“你们也是知道的，帝流浆凝结之花不易久存，我也是用了芸鼎至宝才勉强镇压住，但每过一天帝流浆凝结之花的效用，就会微弱上那么一分。”
　　这些带有许多负面情绪的凝结之花，苏雨柔是宁愿拿去丢掉，也不想给自己的亲朋好友，因为实力境界不到的话，那就是在害他们。
　　运气差的，突破的时候直接G。
　　运气好的，也有很大几率被凝结之花的负面情绪影响，从而性情大变。
　　“抱歉，刚才确实是我有点激动了。”兔狲微微低头，为自己刚才的表现而道歉。
　　“没事，我并不是在针对你，我是在关心你......而且我可以保证，以后要是有机会的话，好处肯定是少不了你的啦。”苏雨柔保证道。
　　“跟着你混有肉吃。”兔狲突又开心了起来，如果要说有什么缺点的话，那大概就是跟着狐娘混确实有肉吃，但没蛋了。
　　苏雨柔匀了一朵凝结之花给了老鹘，至于外边的那些杂妖们就算了吧，妖太杂了。
　　剩下的就等找个时机，用来祭炼芸鼎至宝了。
　　可是想要补全芸鼎的另一半，那几乎是不可能的事情。
　　苏雨柔是说，以她现在的实力。
　　压根就看不见把芸鼎至宝修复好的那一天，光是修复材料就足以让全体道门，都肉痛的不得了的那种，更何况苏雨柔自己一个人？
　　附着在芸鼎至宝上边成为器灵的狼部少主，现在已经渐渐的可以开始微弱沟通了。
　　新的芸鼎器灵，狼部少主郎白月的建议就是：【没有什么好的建议的，就这样用着吧，反正就算只有半个的话，也已经比市面上各种道器妖器，都要更加的厉害了。】
　　这边正与老鹘他们谈论事情的时候，外边忽然传来了一阵喧哗声音，一只飞鸽仿若无人一般，跋扈的从大门口处闯了进来。
　　一进门就扫视了众人一眼，接着问道：“苏雨柔是哪个，苏雨柔还不快点出来见我？”
　　苏狐娘就坐在主位上，他问个嘚？
　　这就是只传话的鸽子精。
　　但既然敢如此嚣张跋扈的话，苏雨柔可是不会惯着的，她一把抓过来鸽子精，然后按在案板上问道：“你眼瞎啊，嚷嚷个啥！？”
　　“大胆，你可知道我是谁？”鸽子精气急败坏的说道。
　　“你谁啊？”苏雨柔不耐烦的问道。
　　“我乃大土龙坐下传音鸽子，见本鸽如见大土龙，尔等还不速速跪听......”等等，刚刚是不是有什么亮光，闪过了本鸽的眼睛？
　　待看清楚了以后，鸽子精的三魂，直接就没了七魄。
　　只见那只狐娘对着身旁的兔狲招了招手，然后就拿过来了一把亮晃晃的刀子，鸽子精直接就吓尿了。
　　“我可是大土龙坐下的传音鸽子，对我不敬就是对大土龙不敬，你敢？”直到现在了，鸽子精还在赌那到底是不是个屁？
　　苏雨柔手起刀落，一道血光喷洒了出去，此间终于彻底安静了下来。
　　苏雨柔将刀子扔掉，一脸的不爽道：“什么传音鸽子，不就是个传话的太监吗？哔哔赖赖......烦的要死。”
　　她的这一举动，可把芸浅陌等人给吓坏了，毕竟在老城区这片，大土龙确实是隐性存在的王，而且还不知道大土龙要传达什么话。
　　苏雨柔倒是一脸的无所谓。
　　她此时的形象，完全变成了馋人......啊不，是残忍又温柔的说道：“还能传达什么话，我猜大概就是为了道门的事情吧，这一次道门阴了他们一把肯定会有所动作的，而且实在不行的话，我去抓个别的四尾境妖怪问问不就完事了。”
　　如今的苏雨柔，早就已经不是当初那个畏畏缩缩的小狐娘了，若是再碰上四尾紫貂的话，让他一只手都没问题。
　　同境界无敌，天骄就是这么的恐怖。
　　“那你杀了鸽子精，不是得罪了大土龙？”芸浅陌问道。
　　“得罪？”苏雨柔笑了一下。
　　“就像鸽子精说的那样，忤逆他，就是在忤逆大土龙。”芸浅陌说道。
　　“那是因为......”苏雨柔欲言又止，随后就笑了一下说道：“算了吧，跟你说你也不懂，就当做是我讨厌那只鸽子精吧！今天请大家吃鸽子，记得多放点生姜。”
　　苏雨柔看似忤逆，突然降智无脑得罪大土龙的举动。
　　实际上是有其深意的，至少从头到尾，苏狐娘很少做无脑的事情不是吗？
　　她自己是觉得吧。
　　强者就应该有强者的觉悟。
　　当她还是弱小的时候，难道对大土龙表现的就不恭敬吗？
　　“雨柔，我还是不懂。”芸浅陌还是摇摇头，寻求解释。
　　“你呀！”苏雨柔耸了一下肩膀，终于说道：“你别看鸽子精那样聒噪，就像传话太监的刁蛮跋扈，你们难道看见的就只是太监的丑恶嘴脸吗？但其实这又何尝不是皇帝对下臣的一种？职场‘PUA’呢？你真当皇帝那么傻，什么都不知道的吗？”
　　如果把鸽子精的倨傲，带上职场观点的话，就不难发现这是大土龙在隐形的威慑打压众人了，只是如今的苏雨柔不太想吃他那套而已。
　　“那你？”芸浅陌。
　　“他如今已经不是能够随意灭杀我的存在了，咱就是跟他掰一掰手腕又如何，而且我再加我家的那个‘他’，跟大土龙的胜负，也至少是在伯仲之间，所以......我拒绝他的PUA了。”苏雨柔笑了笑说道。
　　至少到目前为止，在没出现比大土龙更厉害的人物之前，她已经不用再继续当那个‘退至众人身后’的人了。
　　我小狐娘今天。
　　就要站至众人身前。
　　——

第244章 244.你可曾记得那一辆泥头车
　　摊牌了，我小狐娘个超厉害！
　　如果进步是为了谦虚的话，那所有的努力都将毫无意义，为什么不从一开始就选择躺平呢？那样至少活的很轻松。
　　苏雨柔早就已经今非昔比了，已经不再是那一只才刚从山里边出来的小狐娘了，她的实力足以让芸都的许多强者重视。
　　“1+1=2，但我跟我家的那个‘他’加起来，效果绝对大于三，就算是正面对上大土龙的话，也自信有一战之力了。”苏雨柔淡淡轻声，却又神情自若的说道。
　　早在先前帝流浆的时候，她男人就曾跃跃欲试，想要去触一下大土龙的眉头了，更何况是现在苏雨柔也晋升到四尾境界了？
　　越阶战斗，是天骄的标配，懂？
　　所以两个天骄越阶是什么效果，应该不用苏雨柔再多说了吧！
　　鹘老妖手捧凝结之花，激动的心，颤抖的手......但还是压抑住心情沉着道：“目前为止还是小心为上吧！虽然你的实力已经变的很强大了，且还有方寒......唔，我是说现在是多事之秋，没必要去惹多余的麻烦。”
　　“我懂。”苏雨柔笑了笑应道。
　　关于她和方寒的关系，目前也就这几个心腹知道的吧！
　　并且他们与苏雨柔的利益，是绑在一架战车上边的。
　　毕竟谁也不想放弃，在狐娘治下的美好生活，转而去别的妖怪那里被压迫吧？
　　不会吧，不会吧！
　　不会真有那么傻的妖怪吧！
　　更何况他们与苏雨柔的关系匪浅，小狐娘连对自己人是真的没话说，凝结之花这种东西，说送就送。
　　尽管她有一个大鼎那么多的，凝结之花？
　　但总之，就是曝光苏雨柔和方寒的关系，对他们来说并没有任何的好处。
　　甚至因为苏狐娘和方寒的关系，他们的心里边更加的稳妥了不少，要是哪天被道门的人抓了，高呼一声‘我家大王在朝廷里有人’，那岂不是更美妙？
　　“完事小心。”芸浅陌说道。
　　“嗯，那老鹘突破的事情，也麻烦你多费心一下了。”苏雨柔对僵尸娘芸浅陌说道，芸浅陌的境界比老鹘更高，去指点老鹘一二还是可以的。
　　“那我就先走了。”苏雨柔深吸了口气，随后便唤出了她的板车......啊不，是雍容且华贵的飞轿。
　　“大王早去早回。”兔狲。
　　“早回个屁。”苏雨柔说罢，便一手抓住了兔狲的后领，一起拎上飞轿。
　　“亚麻跌，不要啊！！”兔狲大叫不已，他可是知道自己家狐狸大王现在是要去哪里，更何况小狐娘才刚杀了鸽子精，虽说小狐娘一点不担心，但我兔狲能一样的吗？
　　兔狲为什么不愿意跟着一起去？
　　他唯一，且只担忧的，也就只有一件事情而已的啦！
　　小狐娘随手杀了只鸽子精，人大土龙要是为了面子，随手杀只兔狲也不过分的吧？
　　“叫什么叫，再叫我现在就把你噶了。”苏雨柔恶狠狠的威胁道，下一秒钟兔狲就真的安静了下来。
　　因为兔狲可是清楚的知道，小狐娘她可是真的，敢噶了自己的小命呀！
　　现在这样就很难受了。
　　前有狼，后有虎。
　　去了可能被大土龙噶。
　　不去的话，现在就被小狐娘噶。
　　“小狐娘，我对你的忠心，可是日月可鉴啊，不要让我去送死好吗？”兔狲哭唧唧的央求道。
　　“想什么呢。”苏雨柔白了他一眼，随后终于说出了为什么要带上他的真相：“这次去主要是让你配合我一下立威的，又不是要让你去送死，嚷嚷个啥？”
　　“真的不会死？”兔狲。
　　“我发誓，我保证，这总行了吧？”苏雨柔一副你真让我头疼的模样说道。
　　“拉勾！”兔狲。
　　兔狲因为苏雨柔的强制要求，到目前为止一直都维持着动物形象，所以现在努力把爪子，掰出来一根的样子看起来着实可笑。
　　然而迎接他的，并没有什么拉勾。
　　只有‘啪~’的一声，小狐娘给了他一个大比兜，然后恶狠狠的说道：“我都给你发誓和保证了，你还想怎么样......再哔哔赖赖的话，我现在就先弄死你。”
　　“好咧！”兔狲摸着肿起来的半边脸，却喜笑颜开的应道。
　　原来只是带自己去装逼打脸的啊！
　　压根就没有什么生命危险......现在光是想一下，兔狲摸着肿起来的半边脸，就觉得狐娘真是个大好人呢！
　　什么，你说打别人的脸之前，就已经先把他的脸打肿了？
　　这不成了跪着要饭的了？
　　“就这，多少人想还没这门子呢！”兔狲美滋滋的想到。
　　华贵的飞轿划过城市的霓虹夜空，恍若一道流光一般艳丽，现在这个阶段可以说是，最为混乱的一个时候了。
　　道门的精英，都在筹划进入羽化仙境。
　　剩下的弟子们，对突然出现了百妖夜行，也尽都是有心无力。
　　所以苏雨柔也是难得的，驾驭飞轿出去爽了一把，可谓是艳光流彩华贵非凡。
　　一路上遇见了不少的妖怪。
　　尽皆都是四尾境界的存在，他们平日里不显山、不露水。
　　现在因为大土龙的召唤，而再次聚集在了一起，前往湖区中心之处。
　　他们遇见苏雨柔流光溢彩，华贵非凡的飞轿之后，无不都有些愕然的避让，同时也在感慨了起来。
　　“多少年了，在人类的聚集城市里，可没有敢这么嚣张气焰出行的妖怪。”驾驭飞葫芦的老龟，无不感慨了起来。
　　“看样子是新晋的四尾境妖怪。”有着树冠鹿角一般存在的老鹿露出了深沉的目光，一语道破了飞轿上的妖怪，就像那状元郎一样，或许是春风得意马蹄疾？
　　“那顶华贵的飞轿，这不就是那只狐妖吗？”终于有人想起了，在上次的大土龙集会里，那只招摇过市的美丽狐娘。
　　“如此轻浮，天必收之。”
　　“等着吧！这么的招摇，总有一天会落在道门的人手里边，会有她好果子吃的。”
　　“哼——”
　　对于苏雨柔报以敌意，并冷眼旁观的妖怪，也并不在少数。
　　毕竟在帝流浆之夜的时候，想要来她地盘上抢夺的，也有挺多的不是吗？
　　可是那些又关苏雨柔什么事情？
　　她驾驭着飞轿，在湖区上空盘旋，寻觅......终于，一只躲避的极深，正在对苏雨柔指指点点的蝇妖出现在她眼中。
　　“听说我家方寒找你很久了呢，原来是躲在这里了啊！”苏雨柔微微笑了一下，关于这只在言语上，曾经极尽侮辱过自己的蝇妖。
　　她的男人，早就想除之而后快了。
　　那苏狐娘还有什么好说的呢？
　　她的右手指尖出现晶莹的丝线，四只驾驭飞轿前行的焰形灵狐，像是被踩了油门一样，在强大妖力的灌注下开始加速！
　　加速！！
　　再加速！！
　　你可曾记得那一辆，现代武林最强宝具的......泥头车？
　　对蝇妖创了过去。
　　——

第245章 245.我道门里有老公，你们有吗？
　　有位武林至尊曾经说过：
　　能带武器就一定不要空手，能开泥头车的话，那只要出门就创死他。
　　什么，手段也太卑鄙了吧？
　　苏雨柔则大方的表示，我什么时候说过自己是个正人君子了？
　　加速！！
　　妖力灌注的飞轿，在天空上盘旋一会，接着就像一颗着火的流星一样往下俯冲。
　　甚至形成了一颗，带有火狐狸头的虚影，正在快速濒临蝇妖的身边。
　　“快看，那只狐妖......”有妖怪指着那架摇摇晃晃的飞轿，然后失声叫道：“她，她到底在干嘛啊？”
　　“我看她的嘚瑟过头，玩脱了？”又一妖怪猜测道。
　　“估计是飞轿失控了吧？”
　　“呵呵，活该。”
　　“......”
　　苏雨柔灵动的狐狸大耳朵轻轻的摆动，她已经听见了别人的议论声，并且脸上露出了玩味......哦不，是恶役的笑容才对。
　　你们的猜疑理由很好。
　　但是下一刻，就是我小狐娘的了。
　　她驾驭着飞轿，然后瞄准了蝇妖撞去，并大声的提醒道：“快点让开呀！我的飞轿失控了，撞死人不偿命的。”
　　‘砰~’
　　飞车带着蝇妖的身体，在坚硬的土地上，犁出了一道十几米远的沟壑。
　　“噗~”伴随着一口老血三丈高，蝇妖被创飞出去几十米远，连胸膛都塌陷了一半下去。
　　你TM的，是撞到人了，才提醒失控是吧？
　　蝇妖的肉身破败，但还不算是致命，正要调理起妖力修复身体的时候。
　　就已经看见那只罪魁祸首的小狐娘，正带着一脸歉意，然后‘笑眯眯’，且‘意味深长’的走了过来？
　　“哎呀，你没有事情吧，人家刚才不是说失控了，叫你们要小心的吗？你怎么就这么的不小心呢，哎哎哎......”苏雨柔拿出自己的小jiojio，踢了踢躺在地上苟延残喘的蝇妖。
　　这蝇妖的实力，只能够算是非常的一般。
　　当初也就仗着自己境界比较高，所以敢对苏雨柔口花花了，而现在他就要为自己的行为，付出惨痛的代价。
　　这里已经被苏雨柔锁定了。
　　就算蝇妖在全盛的时候，也在劫难逃。
　　但他还不知道大难临头，甚至心中怒火难下，正欲大发脾气的时候。
　　就看见苏狐娘来到他身边，踢了踢一颗蝇妖从眼眶出掉落下来，还连着经络的眼珠，接着一不小心踩了上去。
　　‘噼啪~’
　　“嗷嗷，嗷嗷嗷~~~”蝇妖痛呼。
　　“哎呀呀，你这人怎么这样啊，怎么把眼珠子放在地上，这人家怎么会知道，把你的眼珠子踩爆了，真的是不好意思呢！”苏雨柔万分歉意的说道。
　　与此同时，周遭被她眼光巡视过的妖怪们，特别是那些在言语上，曾经侮辱过小狐娘的人，无不都浑身冰冷了起来。
　　把人眼珠子都踩爆了。
　　这能TM的是‘不小心’吗？
　　蝇妖只痛的大骂不已，此间充满了聒噪，但小狐娘更关心蝇妖现在的伤势。
　　她一把掐住了蝇妖的脖子，然后焦急的问道：“喂喂喂，你没有事情吧，我都说了人家又不是故意的，喂......真的是非常的抱歉呢！”
　　‘咔嚓~’
　　蝇妖的脖子，在小狐娘的歉意声中，被拧成了两段。
　　小狐娘拍了拍自己的手掌心，然后神情自若的站了起来。
　　她看了看另几个妖怪，然后语重心长道：“这个惨痛的事故告诉我，行车不规范，亲人泪两行，大家一定要注意交通守则，一定不要去炫车技什么的啊！”
　　众妖：？？？
　　这到底是要一只，怎么样心狠手辣的妖怪，才会说出在这样轻描淡写的话语出来啊？
　　苏雨柔将怀中的兔狲放了下去。
　　这个时候，兔狲也早就已经看清楚了形式，原来这些强大的妖怪，都害怕我家的狐娘小姐啊？
　　他昂首挺胸，然后迈着猫步来到了蝇妖的尸身身旁，犹豫了一下......就抬起一只自己的前脚，放在了蝇妖的头上。
　　但饶是这样，饶是蝇妖的几个朋友就在旁边，在苏雨柔绝对性压倒的气势下，硬是一句话丢不敢说。
　　因为明眼人都看出来了，小狐娘她刚才就是在故意杀死蝇妖的。
　　兔狲此时感觉自己威风到了极致。
　　这是他可以吹嘘一辈子的事情了，也是苏雨柔带他来的原因，兔假狐威嘛！
　　看他们谁赞成，谁反对？
　　“喂，我问你们话呢。”苏雨柔脸色徒然一冷，哼声问道。
　　所以说，你真的不是个魔鬼吗？
　　刚刚把人家的好友干掉了，现在还要问人家，是个什么感受吗？
　　幸好此时在湖区的中间出，再次出现了巨大的动静，大土龙即将现身。
　　他早已经得知外边发生的事情，一阵湖水翻涌以后，庞大的身躯出现然后冷冷的看着苏雨柔的身影。
　　很多年了，这是第一个敢在自己的地盘上，搞事情的妖怪。
　　“狐妖！！”大土龙闷声叫道，同时庞大的身躯正在缓缓的迫近，停留在苏雨柔的身前，形成了可怕的威势。
　　“不知土龙大人，有何贵干？”苏雨柔行了一个礼，然后轻声的问道。
　　同时自身的气势也开始逐渐上升，在她的身后正有一只巨大狐狸的虚影，在缓缓的出现，并且龇牙，嘶吼！
　　苏雨柔有绝对的信心去保证。
　　如果大土龙突然发难的话，她也可以第一时间，就从这里遁逃出去。
　　我打你或许很费劲，但你现在想杀死我，也不是一件轻易的事情。
　　而且你可要想好了，这梁子要是结下了，过后等小狐娘突破的话，她可是要回来扒你皮，抽你筋骨的。
　　那只被拧断了脖子的蝇妖，就是小狐娘‘恶役’最好的证明。
　　“好，很好，非常好。”大土龙庞大的身躯缓缓离开幽幽的说道。
　　“你可真是我辈天骄，所以有一件事，想要跟你们商量一下，我要你们去道门开启的羽化仙境里，寻求一件东西。”大土龙说道。
　　什么，去羽化仙境那种地方？
　　里边到处充斥着道门的精英，自己这些妖怪进去，岂不就是去送死的吗？
　　但同时也幸灾乐祸的看向了苏雨柔，让她刚才那么嚣张，她不去谁去？
　　苏雨柔猜测，大土龙应该是要她去里边，寻觅那一朵‘天上莲’。
　　但她还是更加的好奇，怎么把满身妖气的人送进去，然后还不被道门精英弟子们发现？
　　至于送死什么的。
　　抱歉，我道门里有老公，你们有吗？
　　——

第246章 246.小狐娘里边的水，深的很
　　我小狐娘黑白两道都混的开。
　　想要我死，怕是不太容易的捏，但他们偏不信这个邪。
　　万众瞩目的眼光落在了苏雨柔的身上，连大土龙都投来了注视，然后说：“我觉得你是个很合适的人选，可愿意为了本尊去一趟羽化仙境？届时你将会是本尊坐下第一功臣。”
　　“不愿意。”苏雨柔说道。
　　众妖：......
　　竟然这么不给面子的吗？
　　她竟然当场就就拒绝了大土龙，你可知是在忤逆大土龙？
　　然而这也正是苏雨柔现在的底气所在，她早就已经不是以前的那只小狐娘了，凭什么你说往东本狐娘就得往东边走。
　　今天我就是要往西，怎样？
　　更确切的说，应该是你大土龙空口白话，就让苏雨柔去找人拼命不太好吧？
　　请问，您的诚意呢？
　　大土龙的眼睛微眯，气势也徒然间就变的极为可怕了起来。
　　这只狐娘竟敢忤逆他的面子？
　　正当众妖偷笑，幸灾乐祸想要看好戏的时候，却看见大土龙很快就又收回了自己的威压，然后妥协道：“只要你能帮我带回天上莲，以后你在芸都的地位就是万万人之上，只在我之下了。”
　　众妖惊诧不已，这怎么跟他们想象的不太一样？
　　想象中的小狐娘，现在已经被大土龙发怒干掉了吧？
　　然而他们却不知大土龙也有自己的苦衷，且不说如今的小狐娘已经羽翼丰满。
　　简称：翅膀硬了。
　　他刚才是想要凌厉出手的，但是在直觉上告诉自己，这并不能够一击必杀这只狐娘。
　　而且也确实是需要如今实力的苏雨柔，去羽化仙境里边替他办事。
　　“此话当真？”苏雨柔问道。
　　“真。”大土龙。
　　“可敢与我在此立下血契？”苏雨柔笑了笑，如是问道。
　　苏雨柔不知道自己什么时候，才可以进入五尾境界，而天上莲与凝结之花属于同源，她猜测也应该不能够久存。
　　不然大土龙也就不会这么着急了。
　　所以那朵天上莲的吸引力，对苏雨柔来说就没有那么的大了。
　　反倒不如在这里与大土龙立下血契，以后获得一尊六尾境界的靠山，貌似也不错的样子？
　　但是，只听见大土龙冷哼了一声，然后反声质问道：“我大土龙一言九鼎，你这是在质疑我的信誉吗？”
　　“没有。”苏雨柔讪笑了。
　　“那你可答应。”大土龙问道。
　　“我答应。”苏雨柔再次微微的笑了一下，也不再提及血契的事情了。
　　关于血契，是一件很严肃的事情。
　　要是大土龙以后有违血契的话，那会对他的修为，乃至魂灵都造成极为可怕的损伤，所以不想签下血契也是可以理解的。
　　那苏雨柔也就不去纠结了。
　　当然，伴随着苏雨柔的口头应允。
　　是她也不将大土龙的事情放在心上了，并且只觉得好笑，在内心里暗自说道：“没有血契掣肘的话，就算是我找到了你想要的东西又怎么样，天上莲会是你的吗？那是必不可能的事情，你看我小狐娘像是个好人吗？”
　　苏雨柔就算自己用不上的话，她也会捏碎了天上莲，再从羽化仙境里边出来。
　　与其让大土龙晋升到大妖的境界。
　　还不如让他继续保持当前的实力，然后等我小狐娘追赶上来？
　　滋养敌军的事情，不存在的啦！
　　接下来还有一个很重要的问题，苏雨柔问道：“众所周知，羽化仙境里边是排斥我们妖怪的地方，你如何把我们送进去，而且还保持有与道门精英弟子们一战的实力？”
　　如果连这种最基本的问题都没办法解决的话，那还是都散了吧，就算进去的话也没有意义的，只是去送菜的罢了。
　　苏雨柔相信，既然大土龙的目标是天上莲，就肯定会有相对应的手段？
　　“道骨。”大土龙说出了两个字。
　　“千年来我们妖怪与道门争斗不休，其中就收集了不少道门天骄陨落后的道骨，只要将道骨接种在你们身上，就可以掩盖掉你们妖怪的痕迹，并生出道的气息，就算是道门的人也难以辨别真假，当然这也并不是什么稀奇的事情，我们妖怪曾不止一次的劫掠过羽化仙境，道门也摧毁过不少我们妖怪的常世墓地。”大土龙缓缓的解释了起来，大概就是妖怪有办法混进去羽化仙境搞破坏，同理道门也有办法去常世墓地搅黄妖怪们的好事。
　　但苏雨柔的注意力却有点飘忽了。
　　接种道骨掩盖掉本身的妖气，同时生出道的气息，那岂不是说自己也可以拥有，道姑仙颜那样的圣洁气息了咯？
　　一只淫雨霏霏的狐娘。
　　却带上了圣洁无比的气息模样。
　　哎呀呀，光是想一下的话，就已经觉得好兴奋了呢？
　　不知道方寒到时候见到的话，会不会也觉得她很顶呢！
　　在仙妖二重奏的夹击下，方小寒又会变现出一种怎样的，无能呢？
　　“但是。”苏雨柔暂时收敛了心神，接着问道：“仅凭我们几个进去羽化仙境的话，怕是也不太行的吧？”
　　“这点你放心，这次是道门阴我们在先，所以我们五大区的五尾境妖怪们会暂时联合起来，并且去攻击羽化仙境的入口，届时趁机把你们送进去，我们都已经商量好了，到时候谁的手下抢到天上莲，那么那朵天上莲就算是谁的。”大土龙语重心长的说道。
　　“OK，那？”苏雨柔还欲言又止。
　　“你可以先去准备一下。”大土龙看了她一眼说道。
　　“好。”苏雨柔。
　　在她走后大土龙立刻就又召见了，另外几个要一同前往羽化仙境的妖怪们，也不知道在偷偷的商量着些什么事情。
　　但是他们将苏雨柔排除在外了，其实苏雨柔也并不傻，这显然就是大土龙并不信任她，但却又需要小狐娘的战斗力。
　　大土龙对苏雨柔的不满是肯定的。
　　毕竟是当习惯了上位的人，怎么能够容忍底下人的冒犯，甚至是挑衅他的尊严？
　　“所以是到时候抢到天上莲了就把我干掉，还是真的只是不信任我，所以偷偷商量不带上我什么的......”苏雨柔只是笑了笑，她表示自己是无所谓的了。
　　都以为能干掉我小狐娘。
　　但实际上被干掉的是他们。
　　不知道小狐娘里边的水，深的很吗？
　　——

第247章 247.听说是最凶残的狐妖
　　种骨，一种极其残忍又妖邪的秘术。
　　其残忍在所需之骨皆需全副剥取，却又妖邪在接种之后，可以几乎完全拟态骨主生前的全部生息。
　　湖区中央处开辟出来了一条水路，大土龙跟其余几人商议过后，便把要去的所有人都带到了里边去。
　　那里有许多的财宝，以及珍贵的妖族秘术，再到下方的第三层终于来到了一个骨库。
　　一幅幅白骨披挂在墙壁上。
　　有的还在散发莹莹白光，有的则是威严依旧，仿佛昔日那个无敌的天骄依旧在世一样。
　　此时，大土龙的声音传来：“从现在开始你们有半个时辰的时间，可都各自去选取一副契合的道骨。”
　　契合什么的，并没有几个妖怪听的进去。
　　大家要选的道骨大多以威武霸道为先，再不济也是英姿非凡的形象，而苏雨柔挑选道骨的要求就很简单了。
　　除了圣洁，小狐娘别无他求。
　　“正所谓画皮画虎难画骨。”苏雨柔低声的说道。
　　她本身就是以妖媚著称的狐妖，现在唯独想去感受一下，圣洁究竟是一种什么样的滋味呢？我小狐娘比之圣女又如何？
　　又或者说，一只圣洁的小狐娘？
　　方寒，他会喜欢吗？
　　苏雨柔来到那一面悬挂着女骨的墙壁面前，那里早就已经站立着一只鲜艳的蝶妖了，她浑身散发着无匹的黑气。
　　翅膀扑棱之间，就有杀气，以及腥臭的血气扑面而来。
　　光是看一眼，就让人感觉恐怖非凡。
　　此女，必是一尊绝世凶妖。
　　而悬挂在墙壁上的众多女骨，也都是泾渭分明，在相互辉映之间又犹如众星捧月一般的，指向了一副最为晶莹剔透的骨架。
　　天骄之间，亦有差距。
　　诸如老君山的那个天骄，在方寒这个主角天骄面前，不值一提。
　　毋庸置疑，那副女骨就是最好的了。
　　那只凶焰滔天的艳蝶缓缓走了过去，就在她要伸手去取的时候，一只手掌已经按在了凶蝶的脑袋上。
　　“谁能够先选东西，懂不懂点规矩？”苏雨柔指尖发力，凶蝶立即发出了凄厉的惨叫声，只需要那只小狐娘再稍稍用点力气的话，凶蝶的脑袋就该像西瓜一样被抓碎了。
　　苏雨柔随手往旁边一丢，凶蝶就被摔在了墙壁上，身上的滔天凶焰也在此刻尽数收敛，因为她确实是凶妖没有错。
　　但是在此刻，那只可怕......啊不，是可爱的狐娘。
　　她才是此间同境界里，最凶残的。
　　“废物东西！”苏雨柔轻啐了一口，她对大多数的妖怪并没有什么好感。
　　特别是那只凶蝶，你们该不会以为凶蝶身上的戾气是天生的吧？
　　唯有杀了不知道多少的人，才能够养出的那一身可怕凶焰。
　　“你！！”凶蝶冷眼。
　　“不服？”苏雨柔邪睨。
　　“......”凶蝶。
　　“我问你话呢。”苏雨柔伸手摸了摸那副莹白的骨架，取下之后又看了一眼凶蝶，然后再问问道：“服，还是不服......说话。”
　　“......”凶蝶气愤不已。
　　凭什么啊！！
　　当自己一整个，一整个村庄的去屠戮的时候，这只狐娘可能还没出生呢，修炼多年的自己竟被一只小辈狐妖压制？
　　我吃过的人，比你走过的路还多，但是......“服。”凶蝶低头应声道，因为她已经看见小狐娘眼中泛起的凶光了。
　　也别怪苏雨柔突然像变了个人一样，又变的无礼、霸凌别人。
　　那是因为场合，以及环境不一样了。
　　她也想悠闲，想懒散。
　　但这可是妖怪聚集的地方，而且遇到的每一个妖怪，都是像‘四尾紫貂’那种掌管一个地盘的强大存在。
　　苏雨柔觉得自己如果还在那里卖萌，与这些妖怪们友善的话，岂不是脑壳坏掉了？
　　什么样的场合，就做什么样的事情。
　　如果这里的妖怪多为凶残的话，那自己就表现的更为霸道，也更加的凶狠残忍。
　　冷哼一声从凶蝶的身旁走过，再次看别其余几个，别大土龙选中的妖怪们的时候，可以看见他们的眼中已经再没有了先前的轻视，转而是凝重以及‘保持距离’。
　　“这只该死的狐妖。”待苏雨柔走后，凶蝶终于咬牙切齿道。
　　“艳蝶，你打的过那只狐妖吗？”这时，其余的妖怪们问道。
　　“打不过，她的气息远在我之上，我有种预感如果我敢出手的话，会死无葬身之地。”凶蝶摇了摇头说道。
　　“那就请你注意自己说话的言辞，我们妖怪之间向来强者为尊。”他们提醒道。
　　“可如果我们联合的话，说不定。”凶蝶忽然开始激动了起来。
　　“艳蝶你别开玩笑了，我们并不想去惹那只狐妖，而且她说的对......她比你强，你就应该让她先选道骨。”另几个妖怪淡淡的说道，因为这就是妖怪之间的‘生态位’。
　　简单来说，就是苏雨柔的判断很准确。
　　站在什么样的场合里，就做什么样的事情。
　　在这些妖怪们面前卖萌，卖弄友善的话，并不会得到任何的好处，反而只会给人一种煞笔的既视感。
　　“可她只是个小辈。”凶蝶不甘心说道。
　　“那你可以祈祷一下，等从羽化仙境回来的时候，看大土龙是否会对狐妖动手，毕竟大家都知道土龙大人对她已经很不满了。”那些妖怪们说完之后，很快就选取好了自己想要的骨架，紧随狐娘后边离开了这里。
　　在外边，大土龙已经画好了超大型法阵。
　　当苏雨柔拿出自己选择的那副骨架的时候，可以看见大土龙的眼睛明显诧异了一下，估计是没想到会有人去选那么圣洁的东西而已。
　　“那副骨架。”大土龙沉吟。
　　“如何？”苏雨柔问道。
　　“非一般人接种不上去，就算勉强种上了也有很大的祸害......”正说着的时候，苏狐娘已经抱着那副骨架走入了大阵里边。
　　在幽幽的黑光下边，她接受那副圣洁骨架的过程，竟显得异常得去轻快。
　　殊不知主持阵法的大土龙，已经微微眯起了眼睛。
　　“那骨架是古代道门天女为救一城百姓，才会被我族先辈逼迫就范生生抽出了全部仙骨，妖怪几乎不可接种其骨不然必被反噬，但是那只狐娘？”大土龙的眉头已经皱了起来，似在思考着什么事情一般。
　　他怎么看这只狐娘。
　　就怎么觉得她有反骨呢？
　　——

第248章 248.来感觉了，懂？
　　众所周知，能跟什么样的人产生共鸣。
　　那大抵上，也就是那样的一个人吧！
　　能跟坏人产生共鸣的人，她不一定是个坏人，但大概率会是个坏人？
　　我们同理可得，跟那副古代圣洁天女仙骨契合度相当高的小狐娘，就真的很难让人不得不怀疑了捏。
　　你，小狐娘，有点问题？
　　“苏狐娘，你觉得如何？”大土龙忽然瓮声翁气的，对大阵内的苏雨柔询问道。
　　“我觉得好极了。”苏雨柔欣喜不已，她举手投足之间尽显圣洁气息，这副圣洁仙骨甚至还让她逆练前行的道源心经，竟隐隐有了快速流转起来的趋势。
　　“那你们呢。”大土龙忽然问起了别人的感受。
　　然而与小狐娘不同的是，其余妖怪们在沾染上道门气息的时候，特别是在接种道骨的过程中，都显示出了诸多的不适症状。
　　有的甚至要全力以赴，才能够勉强压制住道骨对他们的影响。
　　不说适不适应的事情。
　　接种道骨对他们来说，简直就像是上了负面deBUFF一样难受。
　　想要像苏雨柔那样舒服？
　　不对......“坏了，不能表现的太不一样了。”苏雨柔心下一惊，聪慧如她一下子就反应了过来。
　　正所谓行为越怪，死的越快。
　　她当即就表现出了极为狂傲的模样，接着大声讥讽道：“你们这些废物，不就是分出一点点的妖力去压制道骨，至于这么的艰难吗？真害怕与你们为伍会拖累了我的进程。”
　　说罢，就如预期的那般，立刻就迎来了几道仇视的目光。
　　但大土龙再次投来的目光里，也俨然是带上了一抹狐疑。
　　难道真的是因为狐娘实力太强大，所以硬生生的把接种道骨的影响，给压制下去了吗？
　　“毕竟这只狐娘的天赋，确实是妖孽的有点过分了，也不能够排除那种可能性......”大土龙的猜疑稍稍减少了几分，且认为目前最重要的，还是那朵在羽化仙境里的天上莲吧！
　　当然，如果苏雨柔真是那种，能够与那副圣洁仙骨契合之人的话，那将来肯定也会是一个极大的祸患。
　　别的不说，那副圣洁仙骨的主人。
　　可是一位为了全城百姓，而甘愿忍受剥骨极刑的存在，是大圣洁大无私以及大功德的圣洁存在，而妖怪们并不喜欢那样的人存在。
　　但是，苏雨柔，狐娘妖怪......“怎么可能，呵呵呵呵。”大土龙自己都感觉想要笑了起来，毕竟那只狐娘何德何能，竟然去与那样以为圣洁存在的天女相比较。
　　至少，大土龙是说至少在功德方面，那只狐娘拿什么去让那副仙骨主人，那种大功德的圣洁存在认可，她狐娘拿什么去让人认可。
　　拿她的狐头去让人家认可吗？
　　“哈哈哈。”大土龙自己都笑了起来，然后表示没事了，没事了，只是一场误会而已。
　　然而有的时候，事实就是这么的残酷？
　　我们不知道古时候那位天女，救下的那一城百姓究竟是有多少的人。
　　但是我们绝对知道，小狐娘在白雾山一战里，可是硬生生的给芸都这座有着数千万人口的城市，争取到了至少三天以上的时间。
　　当然，小狐娘是不会去争抢什么的。
　　因为，那次事件的真正大功德者，她必须首推牺牲自我的百禾。
　　但小狐娘也不差就是了。
　　“那好，我们出发吧！”大土龙等到最后一个妖怪接种道骨完毕，很快就以庞大的身躯，卷起了众人前往星夜的彼方。
　　与此同时，芸都另四个方向里，也徒然扬起了冲天的妖气。
　　他们与大土龙约定好了一起行动。
　　老君山的原道门所在地，距离芸都足有五百里距离，位于芸断山脉尾端地界百岭交汇之地，光是山势地形就有一种龙御百众的气势了。
　　“如果在这样的地方建造洞府......”苏雨柔的眼睛已经亮晶晶了起来，但从山底到山上的一大片废墟遗址，也无不在告诫着苏雨柔。
　　就算选择的洞府再好，气运又如何的强盛不绝那又怎么样？
　　哪有什么不败的永恒王朝。
　　重要的，还是人。
　　就像老君山的人心术不正，甚至竟本末倒置到，拿全城百姓的安危去威胁人家妖怪小狐娘乖乖就范。
　　试问这样的人与物，焉能不破败灭绝？
　　“......孙四秒，你可给我看仔细了咯，这就是老君山的下场，另外回去以后也给我盯紧底下的那些妖怪们，要是谁敢乱搞的你尽管给我先弄死他们。”苏雨柔掐起了兔狲，让他好好的看一下老君山的破败结局。
　　兔狲直接愣的尾巴都卷起来了。
　　下边老君山的遗址依山傍水，层峦叠翠，连绵不绝。
　　可现在到处都是破败的房子，其中多有年代久远的古建筑，具有极大的历史研究价值。
　　但就是的一个道门势力，也只是用了一个晚上的时间，就被盛怒的官家彻底抹除掉了，连道统都彻底的断绝。
　　“我知道。”兔狲应声道，他发誓一定要保护现在的这个家。
　　“去吧，等我回来。”苏雨柔一拍兔狲的身子，后者已经一个箭步冲刺了出去，很快就消失在了崇山峻岭之间。
　　只有接种了道骨的人，才有资格进入羽化仙境。
　　至于兔狲的话，他会自行回去的啦。
　　苏雨柔继续观察此处的地界，她极为的眼馋这里的龙御百众地势，在百岭群山之间有云雾环绕，像搅动的风一样在悄悄的汇聚，最终都指向了一处隐秘之地。
　　“诸位，是道门欺我们太甚，今日就让我等还之以爪牙......”大土龙的庞大身躯盘在了一处山腰上边，显然已经找到了羽化仙境的入口处。
　　羽化仙境开启那么大的动静，平常人家或许肉眼不可见，但大土龙他们势必早就已经准备多时了。
　　以大土龙为首，他仅以庞大的身躯，就撞开了面白雾高墙。
　　‘噹~’
　　一缕霞光从白雾高墙里透出。
　　显露出了里边的一角景色，那里边并不是白雾皑皑，而是一处正当明媚的狭小空间，是一个伟大存在祭炼出来的小世界。
　　道门中人已经枕戈待旦，与大土龙等强大妖怪缠斗在了一起。
　　苏雨柔等人也趁机被送进了，那一方明媚的小世界里边。
　　“终于进来了。”苏雨柔微微一笑道。
　　今天我小狐娘就是要康康，你姓方的有没有在外边沾花惹草？
　　沾到花，他就死定了。
　　什么的，没沾到？我小狐娘是找了个什么废物点心啊！
　　你可以沾，但又不能够真的沾到。
　　在无与伦比的折磨中，只能够想着我小狐娘的样子聊以慰藉，然后我真的出现在你面前，你穿着粗气只想把我狠狠的？
　　“哎呀呀，不行，光是想一下，就已经觉得好有感觉，好刺激了。”苏雨柔忍不住紧了一下自己的双腿。
　　没别的意思。
　　就是来感觉了，懂？
　　——

第249章 249.墓中桃花源
　　羽化仙境小世界。
　　这是一处存在于空间夹缝里的地方，被古代道门大能开辟来当做己身墓地，也可以当做是一个传承之地。
　　这里看起来阳光明媚，与外界一般无二。
　　甚至还有着比之外加还更加浓郁的道力，让人在此处修炼会心旷神怡，但那也只是对道门的人而言。
　　苏雨柔能够切身的体会到，从进入小世界开始，就有一股股无形的道力在往自己的骨头缝里边钻进去。
　　那些力量对修道之人大有溢出，可苏雨柔却惊吓出了一身冷汗道：“怪不得进来之前，大土龙一定要我们接种道骨，不然的话光是在这种环境里待久了，妖体也会因为受不了而崩解的。”
　　不过现在的那些道力，钻进去的地方，变成了混进来的妖怪们身上接种的道姑，使他们看起来愈发的正气不已了。
　　但这并不是一件好事，一些抗性较低的妖怪，已经开始出现不舒服的症状了。
　　他们脸上透露出了焦急的神色：“必须速战速决，我们在这种地方待不了多久的，每多一分钟我们的实力就下降一分。”
　　“怎么速战速决？”苏雨柔问道。
　　“找到天上莲。”那妖怪说。
　　“天上莲在哪？”苏雨柔耸肩问道，因为她压根就一点也不着急。
　　可能是自己接种的那副仙骨太过于强大了，她不仅没有任何的不适，甚至还感觉到身体都暖洋洋的捏。
　　而且我们就算是退一万步去讲的话！
　　我小狐娘什么样的道力没见过？
　　芸都道门第一天胶......啊不，是天骄，你们知道他的胶有多正义......嗯哼哼，咳咳，小狐娘是说她什么样的道力没见过？
　　你知道方寒的......道力，究竟是有多么的浓稠吗？
　　其余妖怪们似乎也看见了苏雨柔的悠闲模样，不仅心中起疑道：“你为什么看起来一点也没有被影响到的样子？如果是有什么办法秘诀的话，你可以分享一下给大家，毕竟我们现在是一条绳上的蚂蚱，而且都在为土龙大人办事。”
　　“你们可曾听见过卖油翁的故事？”苏雨柔忽然故作高深道。
　　众妖：！？
　　“无他！”苏狐娘扬起了高傲的头颅，接着说道：“唯手熟尔，罢了。”
　　唯什么，又熟什么来着？
　　他们实在是搞不懂，这只小狐娘的狐狸里，卖的是个什么药？
　　可人家小狐娘也是有难处的呀！
　　总不能够跟他们说，要是你们也有个道门第一天骄男朋友的话，相信你们对道力的抗性也会点满的吧？
　　如若不然，在那狂风暴雨一般的交手中，岂不是不战自溃。
　　但是众所周知，在跟道门第一天骄方寒的交手记录里，苏雨柔从未有过败绩？
　　什么第一天骄啊！不堪一击。
　　“我是说多与道门对抗的话，你们也会对道力有所抗性的。”苏雨柔摊手，并很快就扯开了话题，并不想这这个问题上纠结太久。
　　不然再被纠缠下去的话，连她与方寒是如何‘交手’的记录与场景，都得要说与他们听见咯？
　　重点是我小狐娘敢说，你们敢听吗？ 
　　很快，苏雨柔便转身要离去。
　　“你要去哪？”他们问道。
　　“这一方小世界我们至今不知道有多大，天上莲的踪迹更是不可寻觅，我们大家挤在一起寻找的话，那无异于大海捞针，还不如分开了找到的几率大一点。”苏雨柔说道。
　　“可是那样风险太大，随便遇上一队道门的人，我们独自行动可就全都完蛋了，一根筷子折的断，十根筷子......”那个讲大道理的妖怪话还未说完。
　　就看见苏狐娘去折下了一根木棍，然后徒手掰断道：“你看，这不就折断了咯。”
　　说罢，就把手中的木棍扔掉。
　　在她看来与这些妖怪们在一起，危险才会更加的巨大起来，至于她自己的话？
　　抱歉，我小狐娘能有什么危险，大不了就是去找方寒咯。
　　“呐，再见。”苏雨柔挥挥手，很快就消散在了众妖眼中。
　　不多长时间，那几个妖怪也都四散离去。
　　直到这时，苏雨柔才再次出现。
　　有一件事她必须要先确认一下，再次来到刚才众妖聚集的地方，她缓缓蹲了下来。
　　可以看见在青青草地上，正出现了一缕微醺的黑色。
　　“果然，我们就算是接种了道骨，可以欺骗的人的眼睛，但骗不了这里边的事与物，妖就是妖，我们的存在，对这方小天地来说，就是外来的毒瘤。”苏雨柔叹气说道。
　　病毒会伪装成良性细胞，但毒性是骗不了人的吧？
　　而且苏雨柔还有一个巨大的疑惑。
　　这是一个不存在于现世的空间。
　　我们按科学一点的解释，就是在除地球意以外的空间里，会存在活物吗？
　　对此，苏雨柔表示的‘狐疑’。
　　她折下几根郁郁葱葱的绿草，然后放进了嘴巴里边咀嚼。
　　“味道很苦涩，跟外界的几乎无二。”苏雨柔评价道。
　　看来这和里边确实是存在活物，她甚至发现了有人类活动过的踪迹。
　　青草潜藏的泥地里，有马车轧过的痕迹。
　　等等，马车！？
　　尽管痕迹已经很浅淡，但苏雨柔还是看见了，并沿着马车的痕迹前行。
　　一直来到了深邃山涧里，马车像是开进了水里边消失无踪。
　　这一方山涧看起来更加的通幽碧绿，看起来有点诡异。
　　“我的目标是寻找方寒......”苏雨柔缓缓后退了几步。
　　只是正欲离开的时候，山涧水面上飘来了不少的桃花。
　　且在桃花上，还沾有浓郁的灵气。
　　细看之下，桃花竟是从水底深处飘出来的。
　　“此处环阳而建，中直正气，更有氤氲仙气......”苏雨柔一咬牙，一头扎进了山涧深潭里边。
　　须知寻宝和机缘，也是修炼上的一环。
　　苏雨柔实在是不觉得这里有什么问题，而且不探寻一下就回去，是否会错过了机缘？
　　这条山涧很深，而且越到下边，两边的山壁就愈发的狭窄了起来。
　　到最后，只剩下了紧紧一人能够通过。
　　终于，一抹光亮传来。
　　苏雨柔加快了游泳的速度，很快便一头窜出了水面，入目的是一片桃花林地。
　　而更让她眼睛移不动的，是地上到处都是散落着的灵石。
　　“卧槽，发财了，灵石这玩意早在百年前，就已经几乎不可见了，而这里竟然满地都是？”苏雨柔抓了一把又把的灵石往怀里边藏去，这简直就是个桃花源啊。
　　正当她忘乎所以的时候。
　　忽然，林中传来了一阵儿童的笑声。
　　“谁？”苏雨柔叫道。
　　“嘻嘻嘻，这个姐姐好傻哦，要那些破石头干嘛？”两个绑着羊角辫的小孩子坐在桃树上，在笑话苏雨柔捡的那些破石头。
　　“？”苏雨柔。
　　“姐姐你是外边的人吧，我们村好多年没见过外来者了。”两小孩说道。
　　“村子？”循着两小孩指向的地方。
　　果然出现了一座屹立在桃林外的小村庄，更有一条鹅卵石......啊不，是高品质灵石铺成的道路，一直延伸到了这里。
　　从现在开始，这条灵石路就是我小狐娘的了，哈哈哈哈！
　　‘咚~~’
　　忽然，一阵巨大的铜鼎声音传来，震的苏雨柔脑袋都嗡嗡响了一下。
　　“卧槽，芸鼎咋回事，怎么突然示警了。”苏雨柔以为是芸鼎在示警。
　　但是当她查看的时候，发现芸鼎压根就没动过，做为器灵的郎白月也在沉睡。
　　“难道是我多想？”苏雨柔嘀咕不已。
　　“可是芸鼎至宝从未出过错......”正当苏雨柔在疑惑的时候。
　　天上传来了一阵响雷，那雷声竟与自己刚才听见的有几分相似。
　　“原来是打雷了啊。”苏雨柔放宽了心神，她沿着灵石铺成的道路一路前行。
　　更因为有雷雨的来临。
　　竟让她的步伐更加紧凑几分。
　　——

第250章 250.狐娘的桃花陵记
　　请问这里是天堂吗？
　　踩在灵石铺成的桃花村走道上，感受到那充足的灵力，苏狐娘觉得或许这里就是了吧！
　　村里人也看见了她的到来，他们都非常的热情，纷纷宰鸡杀鸭想要宴请小狐娘。
　　“你们也太热情了吧！我吃不了那么多的，不要再去做那么多好吃的出来了啦。”苏雨柔盛情难却，她浑然没发现自己竟那么轻易的，就融入了这里的环境。
　　抓起大鸡腿，狠狠的咬上了一口，大肥鸡鲜甜而味美。
　　每咬上一口，都是心底无限的满足。
　　嘴里边的还没咽下去，手里就已经再次拿起了一个大蹄子。
　　她从未有过这样难看，甚至有点凶残的吃相了。
　　但是，真的太好吃了。
　　小狐娘已经被这个尘封的桃花源美食，给完全的征服了呢！
　　真的，要是能够永远的留在这里的话，也不失为一桩美事。
　　对了，到时候要不就带上方寒。
　　然后狠狠的生上几窝小狐狸，无忧无虑的，永远的生活在这里。
　　苏雨柔的眼睛已经迷蒙了起来，嘴里边一大口鲜美的鸡肉，正当要大口咽下去的时候，忽然......‘咚咚咚~’又是一阵惊雷声响起，这是......这是什么声音来着。
　　苏雨柔楞住了许久，她挠了挠头脸上出现了一抹疑惑。
　　她感觉那道轰隆炸响的声音很耳熟。
　　但又细想不起来更多的东西了，恰在此时一个老妇人端来鲜美鱼塘，然后指着外边的春雨欣喜说道：“刚才那道炸响的声音呀，那是春雷炸响万物生，今年秋天要大丰收了咯。”
　　“哈哈哈。”老头子大笑。
　　对的咯，就是春雷炸响的声音，雷声就像是石块敲在铜鼎大吕上那样，会发出像咚咚咚沉闷的声音。
　　那就没什么好说的，小狐狸就应该是继续淦饭。
　　左手一只鸡，右手一只鸭。
　　这里可是桃花源，尘烟已经隐去。
　　只有出落的亭亭玉立的少女，在看时光的轻巧流逝。
　　老妇人拿来了一卷红绸缎，语重心长道：“女儿啊，你马上就要嫁人了，那可是要有一身最漂亮的红衣衫哦。”
　　“咦，嫁人什么的吗？”少女摇头疑惑。
　　“村东头的阿牛，那可是十里八乡的俊后生，你从小就生活在这里，基本就没有出过门，到时候可不能够失了礼数。”老妇人耐心的交代道，并教她将那红妆细细的作了出来。
　　是的呢！自己从小就生活在这里。
　　现在也已经到了待嫁，要出阁的日子了呢！如意郎君是隔壁村东头的阿牛。
　　他托媒婆来说予了这门亲戚，并下达了聘礼，要明媒正娶。
　　当花团锦簇，红妆铺地的时候。
　　咦，时间怎么过的这么快呢？
　　少女并不知道，但那似乎也并不是什么重要的事情，因为她马上就要出嫁了啦！
　　穿上了凤冠霞帔，拈起涂唇的胭脂。
　　【新娘出嫁咯~~~】
　　媒婆拉长了尖嗓子，在大街小巷喊了起来。
　　天上又下起了细雨，迷蒙一片，将这座世外桃源般的小山村，映衬的如梦似幻。
　　“又下雨了呢！”出嫁的少女，最喜欢这种细雨迷蒙的天气了。
　　“记得那年阿娘曾说过，春雷炸响万物生，今年秋天要大丰收了呢。”红妆盖头下，少女轻抿红唇小声说道。
　　‘咚咚咚咚~’
　　呀！是雷声，像石块敲在铜鼎上的声音。
　　所以，雷声一直都是‘咚咚咚咚’的声音，对吗？
　　桃花村并不是很大，轿子很快就来到了村东头的阿牛家。
　　‘咚咚~~’
　　雷声似乎响的更急了一点呢，少女不仅有些忧心道：“看来晚上要叫夫君多准备点房间，不然雨太大的话，怕是有宾客要回不去了。”
　　‘咚~’
　　【新郎新娘，一拜天地！！】
　　‘咚隆~~’
　　‘噹噹，噹噹噹~~’
　　就在少女要低下头，完成拜礼的时候。
　　天上的雷声忽然之间变的急促了起来，并且风雨大作，雷震不听。
　　‘轰隆隆~~’
　　一阵像是来自远古的旷野的声响，在少女的心间徒然间炸响，接着是一抹雷光一闪而过，刺破在了她的识海中。
　　那使得少女头疼欲裂，像是被容嬷嬷拿针扎在脑袋上一样......哦，对了还有一点，容嬷嬷又TM的是谁？
　　“好疼啊，啊啊啊啊！”少女在红妆盖头下，忍不住捂住自己的头，大声的尖叫了起来。
　　然后也似乎有了一丝明悟。
　　是的了，雷光是一闪而逝的白。
　　而雷声......“雷声是轰隆隆的声音才对，才不是什么咚咚咚的声响呢！”少女努力的闭上自己的眼睛，然后再次睁开。
　　就像是一个久被梦魇缠住的人一般，正在缓缓的醒转过来。
　　而整个堂坐之上，都充满了凝重。
　　媒婆更是冲过来，一把按住了少女的头，想要将接下去的拜礼完成
　　所以说，头真的好疼啊！！
　　苏雨柔发现自己的识海神魂上，竟出现了一道细微的裂缝，而将她伤害的这么重的对象，竟然就是自己芸鼎至宝。
　　狼部少主郎白月此时也脸色煞白，他非常无奈的说道：“从你进入山涧到桃花林的时候，我就已经有提醒过你了，到后来你吃下了它们的东西，彻底进入幻境中，我也是实在没有办法，只能够是通过攻击你的神魂，才能让你清醒过来了。”
　　郎白月非常的紧张，做为芸鼎器灵的他，攻击自己的主人是要遭受严重反噬的。
　　唯一值得庆幸的是，苏雨柔清醒过来了。
　　“抱歉。”苏雨柔摇摇头，她语气清冷道：“这一次属实是我大意了，通过山涧口子以后，满地灵石晃花了我的眼睛。”
　　更甚至，现在呈现在苏雨柔面前的，哪还是什么红妆满地的拜婚现场啊！
　　从她吃下这里的东西那一刻开始，神志就已经被蒙蔽了。
　　他们屏蔽掉了苏雨柔过往的记忆。
　　让她以为自己就是这里土生土长的人，直到现在要将她出嫁......唔，也不对，苏雨柔终于看清楚了，跟自己拜婚的对象了。
　　那就像是一个被剥去了全部皮肤，只剩下满身皮肤下的油脂，然后扔到草木灰上滚一圈的可怕怪物，原本两指般大小的嘴巴，已经长大到了拳头般大，不一会又变成了脸盆大小。
　　在怪物的口中，布满了一条条麻绳一般粗细的蠕虫。
　　她的指尖一阵刺痛，只要拜礼完成的话，怪物们就会从苏雨柔的指尖开始，将她也剥皮成跟他们一样的怪物。
　　“哪有什么桃花源记啊！”苏雨柔说道，羽化仙境的本质，本来就是一个大型坟墓。
　　苏雨柔更是陷入到墓中墓。
　　是‘桃花陵记’，陵园的陵！
　　——

第251章 251.终于见到你，为夫好兴奋啊
　　没有桃花源，只有墓中幻境。
　　苏雨柔得承认，一直以来的顺遂，让她产生了大意的情绪。
　　此时，周围那些怪物聚拢了过来，他们还差最后一个礼物。
　　【二拜高.....】
　　那个腐尸一样的媒婆，正按着苏雨柔的头，使劲的想要往下推去。
　　然而迎接她的，是一双戾的美眸。
　　“我拜你吗个大头鬼啊！”苏雨柔只是一挣，束缚住她行动的黑藤立刻断裂，接着一手抓住了媒婆的脑袋。
　　那种直接抓在皮下脂肪的触觉，实在是把她恶心坏了。
　　手底下稍稍一用力。
　　‘噗噜~’一声，媒婆的尖叫戛然而止，大量绿色的枝叶的迸发出来。
　　并伴随有诸多的刺鼻的气体。
　　“不要吸入，不然会让你再次陷入环境中的。”器灵郎白月及时提醒道。
　　“我懂。”苏雨柔点头。
　　只见媒婆那团碎裂的脑袋里，突然爬出了许多的长虫，再次往她这边攀爬了过来。
　　但是很可惜，环境一看被堪破。
　　那么也就不再构成任何的威胁了。
　　苏雨柔掌心处出现狐炎，在击杀了数个怪物之后，立刻将这里付之一炬。
　　再次出现在外界的时候，哪还有什么宁静祥和的桃花源村庄。
　　才刚战力在地上，一双双手臂就伸了出来，想要将她拖住在这里。
　　“你吃下过这里的东西，生是这里的人，死也是这里的鬼。”这时地面再次出现了媒婆的样貌，在那里阴郁的怪笑着。
　　“但我是只狐。”苏雨柔说道。
　　“？”媒婆。
　　‘噗~’还没来得及反应，媒婆长在地上的脸，立刻被苏雨柔踩成了四分五裂。
　　而在那一处小坑里边，苏雨柔似乎发现了些许的端倪。
　　“唔，这是？”苏雨柔挖开地面。
　　接着就看见了一个长成了木疙瘩样的人，并且不止是一个，两个。
　　而是一群，一大片，甚至在某些地区。
　　是成‘葡’的人，像一串土豆一样生长在地里边。
　　“是人瘤，传说是将生人种下去，最后开花结果，往复循环的一种邪术，他们平时像植物一样休眠，只有外人进入的时候才会活动，并擅长制造环境，将外来者当成种子的容器。”郎白月说道。
　　“卧槽，你是说？”苏雨柔流下了冷汗。
　　“你在环境中，不是差点被带去成亲了吗？如果醒不过来的话，你大概会在环境里相夫教子，然后养儿育女，快速的过完自己的一生，然后安然接受死亡。”郎白月说。
　　“这也太邪恶了吧！”苏雨柔说道。
　　“不，恰恰相反，这个世间到处都是失意的人，正所谓汝之蜜糖，彼之砒霜，如果是一个癌症晚期病人的话，你说他是选择度日如年的病魔，还是在完美的环境中死去？一颗瘤人种子，在有的人眼中是无价之宝。”郎白月解释道。
　　‘吱~~’
　　苏雨柔原本往出口处去的身影，忽然之间就刹住了车。
　　这不禁让器灵郎白月一阵疑惑，不解道：“你在干什么，再不出去的话，瘤人察觉到你从环境中醒来，他们即将关闭入口了。”
　　“没事，这不是还有你吗？”苏雨柔笑了一下。
　　接着便以秘法寄出了芸鼎本体，远远将其掷出，正好卡在了那个狭窄的入口处。
　　‘镇~’
　　小狐娘一声轻叱，这一方空间似乎凝固了起来一般。
　　唯独器灵朗白月想骂人。
　　“你TM的。”郎白月状况，至宝是这么用的吗？
　　这让他感觉自己就像是哪里桌子不稳了，他就被拿去垫哪里的东西。
　　郎白月告诉自己，不要生气的嘛！
　　毕竟她可是小狐娘，是自己的主人，小狐娘最可爱了。
　　‘哗啦~~’
　　‘嘶唧~~~’
　　不远处苏雨柔以蛛丝妖术，绑住了许多瘤人从地面上伸出的手臂，接着就像拔萝卜一样，把那些看起来可怕不已的瘤人连根拔起。
　　“她只是有点调皮而已。”郎白月一手糊在自己的脸上说道。
　　大意了，忘记这只狐娘到底是有多么的凶残了。
　　瘤人的种子极其稀少，苏雨柔翻了许多的地也没有找到几颗。
　　甚至发现了不少有趣的东西。
　　一具形似枯槁，但却穿着现代衣服的人面前，苏雨柔沉吟道：“这应该是道门的人，看来他们中有的人也陷入环境，然后被当成种子的养分吸干了。”
　　苏雨柔破开那具枯槁的道门精英弟子身体，从里边又找到了两颗种子，同时也不禁开始有些忧虑了起来。
　　她不太确定羽化仙境里，是否只有这一处的瘤人聚集地。
　　不过以方寒主角的气运，应该不会那么容易中招吧？
　　见再收集不到种子后。
　　苏雨柔终于咬开了一颗种子，口含汁液，很快一缕黑气就蔓延了出来。
　　那是苏雨柔吃下去的瘤人物质。
　　随着黑气吐尽消散，她终于不再感受到束缚，径直冲向了入口处。
　　最后回头看了一眼，再没了苏雨柔的气息之后。
　　那些瘤人就都沉寂了下来，像一颗植物一样沉入地底，再无任何声响传出。
　　“走了。”苏雨柔取回芸鼎。
　　很快就顺着山涧口去到外界，这一次她不想再浪费时间。
　　主要是不想节外生枝，毕竟这是老君山的羽化墓地。
　　没有老君山的道统指引，那就注定了并不是一个安全的地方。
　　“那就直奔目的地咯。”苏雨柔耸了一下肩膀。
　　她身上有着与方寒之间的指引，仅仅只是晚了一天的时间，那个家伙就已经进入到极深之处去了。
　　一路紧赶慢赶，见到了不少战斗的痕迹。
　　有被破坏的法阵，也有死亡的尸体。
　　终于，在一阵厮杀声中，苏雨柔看见了清岩山道门弟子们穿着的衣服。
　　他们正与一群尸兽缠斗。
　　与此同时，方寒也像是略有所感的回头，他一眼就看出了苏雨柔不是人......是一只他心心念念漂亮的狐娘。
　　“你怎么！”方寒话音未落。
　　就听见一声轻叱传来，苏雨柔将圣洁仙骨全部激发出来，她身上甚至出现了一缕光辉的圣芒，散发的道力更是精纯如火。
　　小圣洁神女狐娘从天空中降落。
　　只一挥手，便将一只尸兽一分两半。
　　“诸位道友莫慌，我来助你们一臂之力。”苏雨柔大声说道。
　　“？”方寒理解地铁老人看手机脸,JPG。
　　这只狐娘的狐狸里，现在卖的到底又是什么奇怪的药？
　　但是她真的。
　　看起来好圣洁的样子哦！
　　“道友为何这般看我？”小狐娘轻轻皱眉，对方寒露出了疑惑。
　　“？”难道不是亲亲老婆雨柔？
　　“道友？”苏雨柔。
　　“我看你很像我喜欢的一个女生。”方寒小声的说道。
　　“哼，狂浪之徒，道友何出此言，你难道是想要污了在下的名声吗？”小狐娘冷哼一声，然后横眉冷竖说道。
　　要不是苏雨柔身上，有两人彼此之间信物的话，方寒还真的差点就被唬住了。
　　别以为披了一身圣洁的皮，为夫就认不出你，不知道你屁股上有几条尾巴了。
　　你还在给我装是吧？
　　你越圣洁的样子，为夫就越兴奋。
　　晚上有你好康的。
　　——

第252章 252.本狐，一定会给你‘好处’的哦
　　焦灼的大战，随着苏狐娘的加入。
　　天平很快就倒向了道门一方，尸兽暂时退去。
　　道门的人都稍稍松了口气，方寒也很想马上就过去跟小狐娘套近乎，但做为领队的他还是吩咐道：“大家原地修整一下，然后立即离开这里寻找安全的地点。”
　　说到底，羽化仙境就是一个墓地。
　　而非原老君山弟子们进来的话，就都算是外来的入侵者了。
　　瘤人、包括刚才遇见的尸兽，都算是这里边的禁制。
　　就算是苏雨柔的话，也觉得马上离开这个养尸地，是一个最稳妥的办法了。
　　然而有的人不干了，清岩山道门女生们并不想动弹。
　　甚至有的带上了哭声：“这是什么破地方啊，人家现在只想回去，然后好好的泡一个热水澡，再也不想进来了。”
　　“你先别哭。”同伴安慰道。
　　“人家才不想管呢，人家就是要回家，呜呜呜。”见有人安慰，那道门女生哭的愈发大声来劲了。
　　原本以为是进来捞好处的，那大家肯定是争着，抢着都要来的。
　　可是睡着知道，会有生命危险呢？
　　从进羽化仙境到现在，原本相熟的朋友们，已经相继有好几个殒命了。
　　叶芷汐做为女生里边比较有威望的存在，也是走了过来，对方寒请求：“要不我们今天就在这儿安营扎地吧，你看大家刚刚才大战一场，全部都累坏了呢！”
　　什么，要在这里安营扎地？
　　这就好比一群麋鹿刚刚击退了狼群，然后不寻思着赶紧跑路，而是在原地进行休息？
　　方寒脸上露出了一丝尴尬，他都不好意思去看小狐娘戏谑的眼神了。
　　“不行。”方寒说。
　　“呜呜呜，可是人家就是走不动道了嘛！我不管，我就是要休息。”
　　“大家都累了，修整一下吧！”
　　“方寒你不能因为只想着传承道法的时候，而忽略了大家的心情，你获得的可能是传承，但大家失去的可能是性命。”
　　“对呀，做人不能太自私。”
　　“......”
　　苏雨柔：？
　　你们就酱说我家男人的？
　　这是关于传承道法的事情吗？是继续留在这里的话，会发生巨大的危险。
　　刚才要不是方寒拼命搏杀的话，你们都不知道要死多少的人呢！
　　方寒可忍，毕竟他与她们师出同门，多少要顾忌一下同门情分。
　　可那又关我小狐娘什么事情呢？
　　她背负双手，在司仪的圣洁气息中，以居高临下的姿态来到众人身前，接着皱眉道：“诸位道友，留在这里确实徒增危险，我认为方寒道友说道没有错。”
　　“那你是说，我们错了咯？”那几个道门女生，充分发扬了当代某些女生，无理取闹的精神来了。
　　“不然呢？”苏雨柔反问。
　　“你，你！！”女生们一时间竟然无法反驳，只能是气急道：“你又是谁，凭什么插手我们清岩山道门的事情？”
　　“一散修而已。”苏雨柔说。
　　“呵呵，原来只是个臭散修的......”那女生脸上露出了轻蔑的神色，然而迎接她的是苏雨柔徒然间释放出来强大压迫气息。
　　我小狐娘干啥啥不行，欺负人第一名。
　　张口狐来这种事情，也早就已经是炉火纯青了。
　　她现在表现出的就是天骄级别的气势，然后沉声道：“我们散修可曾得罪过你们清岩山？希望你可以好好的给我一个解释，不然的话我一定会让我的师尊去你们师门讨个说法的。”
　　小狐娘把他们唬的一愣一愣的，鬼知道她口中的那个师尊，会是个多么强大的世外高人，才会教出她这样强大的弟子啊！
　　果不其然，那几个女生立刻安静了下去。
　　但却把目光都投向了叶芷汐。
　　这是苏雨柔和叶芷汐的第一次证明交锋，但她早就已经不是小说里的按个自己了，把叶芷汐甩了很长一段距离出去。
　　‘这就是小说里砍下我脑袋的那个女主吗？未免也太弱了吧？’
　　但实际上是她太妖孽了，此时见叶芷汐想要说话。
　　就被苏雨柔冷眼看了一下，接着娇声喝道：“住嘴，你们清岩山可是你做的主？如若不然的话，没资格跟我说话。”
　　“你！”叶芷汐气急。
　　“你什么你？”苏雨柔压根就不理睬她，而是转头看向了正襟危坐中的方寒，然后露出了赞许的神情道：“我观道友你天纵之资，何不你我联手称霸这羽化仙境？而且道友你放心，在下肯定少不了你的好处。”
　　“哦吼！”方寒眯了一下眼睛，然后问道：“你所说的好处，究竟是？”
　　等等，方寒他为什么要这样问啊！
　　该不会是真的要被那个，圣洁的小妖精给勾搭走了吧？
　　如果没有了方寒护佑的话......一想到进入羽化仙境以后遭遇的种种危机，而且死的下一个可能就是她们。
　　死翘翘那种事情，不要啊！
　　这下她们是腰不疼、腿不酸，连精神都感觉倍棒了。
　　一行人终于再次启程，方寒也对苏雨柔投来了感激的神情。
　　他毕竟是个活生生的人，不像苏雨柔那般洒脱，也是会被俗世的种种所困扰。
　　比如说自己道门里的师兄弟们，他总不能够真的丢下不管吧？
　　就是眼前的苏雨柔，那副圣洁无比的模样，着实是挺让人产生距离感的。
　　“雨柔？”方寒叫道。
　　“什么雨柔，叫我仙子。”苏雨柔瞪了他一眼，特地强调了一下自己的身份。
　　“雨......唔，我是说仙子大人，你怎么也来羽化仙境这种地方了？”方寒问道。
　　“许你来，就不许我来？”苏雨柔说。
　　“没没没，只是问一下而已。”好一会之后，方寒才像是想到了什么一样，突然压低了声音问道：“对了，不知道你刚才说的好处，究竟是什么呢？”
　　“道友，你有话不妨直说。”苏雨柔。
　　“会是我想的那种事情吗？”方寒搓手手，心头都忍不住火热了起来。
　　“你这狂狼之徒，本仙子不知道你在说什么，还有......”苏雨柔抬头看向前方，她指尖轻触，拈住了一片桃花。
　　这时，前方探路的清岩山道门弟子，终于传来了一个喜讯。
　　前方竟然出现了一个小镇。
　　镇里还长满了桃花林，小镇里边的人，还都非常的热情好客。
　　“太好了，终于有落脚的地方。”女生们一阵欢呼雀跃。
　　“我奉劝你们一句。”苏雨柔清冷的声音出现，她制止道：“我觉得有猫腻。”
　　小狐娘可才经历过一次桃花村呢，这就又来个桃花镇了？
　　而且套路还一模一样。
　　然而这一次没人信她的，就像苏雨柔当时没有任何察觉，就陷入了环境中里边一样，连方寒也都没有发觉到异常。
　　从出现桃花开始，大家就开始出现幻觉了。
　　所以不会有人听苏雨柔的话，她只把方寒给弄醒了过来。
　　“咦，怎么了？”方寒问道。
　　“你们中幻术了。”苏雨柔说道。
　　“怎么可能，你看那座小镇，看起来是多么的祥和呀！”方寒应声道，方寒并没有破除掉环境里产生的障眼法，所以呈现在方寒眼中的，依旧是那一座祥和的小镇。
　　“你也不想想，一个墓地里出现一个活人生活的小镇，这正常吗？”苏雨柔说道。
　　“啊这。”方寒猛然惊醒。
　　这是，他也终于发现了异常，但是这环境极为的怪异，他暂时无法堪破老君山道门留下的障眼之术。
　　只有苏雨柔，才能够看清楚真相。
　　“你有办法破解？”方寒问道。
　　“当然有办法了，先前一不小心曾陷入过同样的环境里，要不是有芸鼎至宝护持的话，差点就在里边沉沦下去了。”苏雨柔直到现在，也是有些后怕的说道。
　　“怎么破解？”方寒。
　　“当时是芸鼎直接敲裂了我的一丝神魂，直到现在我脑袋都还嗡嗡的，然后才从环境里边清醒了过来。”苏雨柔并不隐瞒道。
　　什么，要敲裂神魂？
　　只能说是老君山留下的禁制，要不是因为苏雨柔比较特殊的话，那对常人来说绝对是一个非常可怕的东西。
　　“没别的办法了吗？”方寒问道。
　　“有。”苏雨柔。
　　“快点告诉我。”方寒着急道，因为他的师兄弟们都已经进入桃花小镇里边了。
　　“这可是本狐娘......啊不，是本仙子付出了巨大的代价，才换来的办法，你不觉得伸手就要，是一件很过分的事情吗？”苏雨柔眨了一下眼睛，然后俏皮的说道。
　　“啊这！”方寒挠了挠头，他还不知道小狐娘的葫芦里卖的是什么药，只能够是退而求其次道：“要不然的话，你先帮我把老君山的障眼之术，给先破解一下？”
　　“我劝你还是先不破解的好，因为如果你看见障眼之术外的真相，我保准你会后悔的啦。”苏雨柔并没有说出瘤人的事情，因为真的实在是太恶心了啦！
　　不过有障眼之术迷惑住双眼的眼，这倒是一座风景不错的小镇呢！
　　然而清岩山的那些弟子们。
　　却已经迷失在其中了。
　　就像苏雨柔当时那样，他们的记忆开始被蒙蔽，以为就是桃花小镇本地生人。
　　“想救他们吗？”苏雨柔俏皮的问道。
　　“想。”方寒。
　　“那好。”苏雨柔拿出一粒瘤人种子，然后放入了口中咀嚼一番，好一会之后做了一个吞咽的动作，接着惊呼道：“哎呀，刚才一不小心，就把解药给吃下去了呢？”
　　“？”方寒。
　　“要不你来帮我找找，看还有没有剩下的吧！”苏雨柔缓缓的仰头，张开的自己的嘴巴，舌头悄悄的伸出来一点。
　　并示意。
　　你来看看，找找？
　　——

第253章 253.滚吧，没用的家伙
　　小狐娘缓缓张开的嘴巴里。
　　以及伸出来的那一小点舌头上，还残留着些许的种子残渣，仿佛在说我这里有没有解药你来查看一下吧。
　　更让方寒在意的是，还是苏狐娘身上那种在圣洁的光芒里，却透着股妖媚的邪性。
　　简单来说就是：她好圣洁。
　　但是也好涩？
　　“怎么？”见方寒迟迟没有动弹，苏雨柔眯起了一只眼睛偷瞄问道。
　　“这不太好吧？”方寒说。
　　“你在跟我装正人君子？以前在家里的时候，你可不是这个样子的。”苏雨柔笑嘻嘻的问道，轻佻的语气无不在勾起那过往的记忆。
　　到底是谁，天天搁那猴急。
　　又是哪个没本事的家伙，天天就喜欢蹭啊蹭，然后还蹭吐了？
　　人不行，怪路不平？
　　“不是那样的。”方寒说。
　　“哦吼？那又是怎样的呢！”苏雨柔舔邸了一下殷红的嘴角，所以说......拜托你不要用那么圣洁的外表气质，却做出那么诱惑人的动作好吗？
　　她真的，方小寒儿都梆硬了。
　　好一会之后，方寒终于憋出了一句：“现，现在还是白天，不太好吧？”朗朗乾坤，白日宣阴，这样真的好吗？
　　“哟，你还害羞啦？”苏雨柔调笑道。
　　“雨柔看你这话说的，你就真的非逼的我，一定要去那啥你吗？”方寒说。
　　“这话我可不爱听，难道你就不喜欢做那种事情吗？而且你以为是我在逼迫，但实际上你可是在救人哦。”苏雨柔说道，这只狐娘的厉害之处逐渐体现了出来，已经开始偷换概念了。
　　记住了，你现在并不是在百日宣言。
　　也不是小狐娘在逼你做什么，因为你自己不也老喜欢做那种事情的吗？
　　要记住了。
　　你小子可是在救人哦！
　　“救人什么的？”方寒楞了一下。
　　“不要再犹豫了，救人一命胜造七级浮屠。”苏雨柔起身，双手环绕住了方寒的脖子，吐气如兰的说道。
　　方寒的眼睛都明亮了起来，他觉得小狐娘说的非常的对。
　　自己可是在救人，是一件大功德的事情。
　　他瞄了一眼吐气如兰的小狐娘，那殷红的小嘴巴就近在咫尺。
　　只一瞬间，血液也都跟着沸腾了起来。
　　“你说的没有错，我不入地狱，谁入？”方寒目光坚定道。
　　说罢，就再也忍不住的啃了上去。
　　对此，苏雨柔是表示嫌弃的。
　　好你个假正经的家伙，没看出来咱小狐娘想要的，就是那种角色扮演者的气氛吗？
　　你就这样，那样的啃。
　　你一秒钟破功还有什么意思？
　　于是她轻轻推开了方寒，接着再次张开了自己的嘴巴说道：“我是让你来找解药的，你这都是在干嘛呢？”
　　“我当然是......”方寒一时间语噎。
　　“那你找到解药了吗？”苏雨柔问道。
　　“还没有。”方寒。
　　“那你倒是找呀！”苏雨柔催促道，所以小狐娘她玩的就是一种花样。
　　方寒无奈之下，只能够是捏开小狐娘的嘴巴，然后细细观摩了起来。
　　他可以看见小狐娘的皓齿，里边的每一寸，都还带着温润般的潮湿。
　　特别是伸出来丁点的小舌头。
　　上边还带有狐狸的口液。
　　但是还没有看见解药到底在哪里，方寒几乎是下意识的，就把自己的手指伸了进去。
　　下一秒，小狐娘就把舌头一卷。
　　方寒发誓，他现在的食指与中指，正待在这个世界上最舒适的地方。
　　她太烧....
　　哦不，是太棒了。
　　“我受不了了。”方寒大叫一声。
　　他一把抄起了小狐娘的腰肢，埋头就往小镇的古代客栈里走去，任谁都知道他接下来，到底是要去干些什么坏事了。
　　瘤人制造出的环境就这点非常的好。
　　那便是不会质疑方寒等人的到来，他一个现代人入住古代客栈，竟没有任何的阻拦。
　　此时苏雨柔早就已经笑的花枝乱颤，然后忍不住打趣道：“我说你这个家伙，势头看起来是很厉害没有错，但是不会像以前一样吧？”
　　“信我。”方寒说道。
　　“凭什么信你？”苏雨柔好奇的问道。
　　“其实从我见到你开始，就已经发现了一件事情。”方寒说。
　　“什么？”苏雨柔。
　　“那就是你身上妖力被压制的也太多了吧？”方寒兴高采烈的说道。
　　“那又怎样？”苏雨柔。
　　“也就是说，只要把你的妖力彻底压制住的话，那我就不会受到你魅惑力量的干扰，我将彻底的征服你。”方寒大声说道。
　　“就凭你？”苏雨柔笑而不语。
　　“对，就凭我，今天一定要让你走不了路。”方寒说道。
　　两人已经来到客栈的房间里，接下来就如方寒说的那般，开始进入了他的主场。
　　毕竟这可是传说中的羽化仙境。
　　苏雨柔的天生体质，被压制的太惨了。
　　就连她自己也都是心下一惊，然后有点患得患失了起来。
　　难道说，真的在今天，就要把自己给送出去了吗？
　　“不过，那样也好的吧！”苏雨柔长长的舒了一口气，其实她也早就已经做好了心理准备了。
　　这无关她以前是个男的，亦或什么什么心理上的变化。
　　就纯粹当她成为狐妖的时候开始。
　　对那方面的需求，以及欲望，就是一种发自本能的需求了。
　　所以说，来吧！
　　请你狠狠的冲锋起来。
　　苏雨柔打算去配合一下他的，但是方寒的自信心已经出来了。
　　“配合什么的，不不不，今天是我的主场，而且你也是一道时间最美味的食物，我必须要慢慢的品尝，把以前落下的全部都补偿回来。”方寒哈哈大笑道。
　　所以说，有的时候，真的不要太自信。
　　答应我，这一次请满足狐娘好吗？她都已经十八岁了，还没有吃过男人是什么味道呢，说出去是要被别的狐狸笑话的事情。
　　首先，方寒最好奇的就是，苏雨柔到底把解药藏到哪里去了？
　　好不容易，他终于在小狐娘的喉底处，发现了那一颗被咬碎了的解药。
　　“原来在这里。”方寒说道。
　　解药，他要了，小狐娘？他也要了。
　　缓缓的褪去小狐娘的衣服，顺便先将那颗被咬碎的解药吃下去。
　　很好，小狐娘已经没有任何的防备了，现在是发动总攻的时候了。
　　然而也正是在这个时候，他吃下的解药开始发挥了作用。
　　在他的眼中，原本是干净又卫生的客栈房间，开始现象出了它原本的样貌。
　　这竟是一张由瘤人组成的床帷。
　　那些瘤人就像是被剥去了皮肤，然后再沾丧了草木灰一样恶心。
　　“卧槽！！”方寒被这一幕，直接吓到萎了起来。
　　苏雨柔：？
　　醒醒，小寒，你还不能倒下。
　　气的苏雨柔抓起自己那件已经湿透了的小裤子，直接扔在了方寒的脸上。
　　滚吧，你个没用的家伙。
　　ps：怎么说好呢，我也想把车开起来的，但是不能开，最近听说审核外包了，他们也要业绩的嘛！我第235章还被关在小黑屋里边出不来呢，如果哪一天小狐娘的第一次只是一笔带过的话，也希望大家都谅解一下吧！
　　——

第254章 254.你再努力一下，我快要好了？
　　谁说小狐娘不喜欢艾草？
　　这一天天的，想要艾草都已经成了一种奢望了吗？
　　“你个混账东西，一天天的就把痰都吐外边了，你就不能把你的那口老痰忍一忍吗？忍一下就有那么的难吗？”苏雨柔忍不住抱怨了起来。
　　但方寒也是有话要说的呀！
　　这刚刚还好好的客栈房间，结果周围突然出现了一大堆那种看起来像是皮肤被剥掉，只留下皮下脂肪裹上草木灰的可怕场景。
　　这真的，你换西门庆来他也不行啊！
　　但他什么也不敢说，什么也不敢反驳，因为这已经不是一次两次，而是好多次了，随地吐痰他可是个惯犯了。
　　“雨柔，我们好像陷入一个可怕的地方了。”方寒小声说道，在他眼中那些瘤人仿佛还在沉睡中，正一动不动的屹立于周围。
　　“我不早都跟你说了，不要打破障眼之术的吗？”苏雨柔说道。
　　这些瘤人的幻境到底有多厉害，她早就已经领教过了。
　　但只要你还处在幻境中的话，那么这些瘤人就不会有任何的危险，他们只会想在幻境里，将你慢慢的杀死。
　　现在方寒的情况比较特殊。
　　因为他是既吃下了种子解药，又解开了障眼之术，所以看见了这座桃花小镇的真相。
　　这哪是什么桃花镇啊，分明就是一个可怕的怪物聚集地。
　　“现在怎么办？”方寒问道，他本意是想询问一下接下来要如何去化解危机，他坚信这必不会只是幻境那么的简单。
　　然而小狐娘理解错误了。
　　她只狠狠的瞪了一眼某人，接着没好气道：“那还能怎么办的咯，你都说了这羽化仙境对我的压制力非常的大，那就找到最核心的传承之地。”
　　“你也想要获得传承吗？”方寒问道。
　　“煞笔！”苏雨柔大怒不已，她振臂高呼道：“老君山的传承算个什么东西，你当然是趁着我的妖体被压制住的时候，然后赶紧把我这样那样了呀！”
　　“啊哈！”方寒忍不住挑眉。
　　“到时候你要是再敢秒的话，我就先杀了你，再把你的师兄弟们全部都杀死，最少要三次......不不，还是十次吧，少一次我都算你无能，知道人家现在有多难受吗？”苏雨柔恶狠狠的说道，没有错她就是这么凶残的一只狐娘。
　　“雨柔.....”方寒。
　　“你知道我有多想把自己的指甲剪掉吗？”苏雨柔说。
　　“？”方寒。
　　“要不算了吧，咱俩也都不是什么迂腐之人，我这就去把指甲剪了，反正你只要知道咱虽然是狐娘，但也不是什么不检点的人......我只是先给了我的手指而已。”苏雨柔的虎狼之词？
　　“别啊，求你了。”方寒快哭了。
　　“要是求人有用的话，那我也求求你了？”苏雨柔白了他一眼说。
　　“......”方寒。
　　“嗨呀，废话少说，你先来帮帮我。”苏雨柔催促道。
　　“帮什么？”如果是帮忙剪指甲什么的话，那方寒是拒绝的。
　　“帮我解决一下现在的苦难呀，你们男生的手比较粗糙，感受上是还是比较奈斯的，而且你也提早适应一下得了，毕竟你凡人之躯怎可比肩狐娘？以后估计、可能、大概......”苏雨柔偷偷瞄了他一眼，然后说道：“会用到的比较多？”
　　惨了，她都已经开始放弃挣扎了吗？
　　但是此间话不必多说，他忍不住伸出手轻触小柔，就已经知道人家小柔到底是有多么的委屈了，那就只能够是尽力的去补偿小柔了咯。
　　“啊、呼~”苏雨柔长长的舒了口气。
　　反正就先这样吧！方寒那个家伙自己有分寸的，他还想着把小狐娘的？留到以后呢，所以只敢和小柔小玩一下。
　　什么是小玩一下？
　　小玩就是友好的，适可而止的交互。
　　只有大玩，才会认真的对待，并拿出自己的全部实力。
　　“你觉得现在怎么样。”苏雨柔问道。
　　“这话不应该我问你的吗？你觉得现在怎么样？”方寒无力吐槽道，这狐娘她真的......太让人欲罢不能了。
　　“我？”苏雨柔耸了一下肩膀，然后说道：“我现在感觉很好，你再努力一下，我应该很快就要好了。”
　　“......”方寒欲哭无泪。
　　小狐娘的随便几句话，就已经让他再次的战意四起了。
　　方寒觉得自己又行，又可以了。
　　但他实在是开补了那个口。
　　太丢人了。
　　还是像小狐娘说的那样，等去核心传承地的时候，再好好的表现自己吧！
　　也不知道是过了多久，反正方寒的自信心，自觉应该是达不到那么久的吧！
　　小狐娘终于打了个哈欠，表示她累了。
　　“今天就先这样吧！”苏雨柔说道。
　　“哦。”方寒。
　　“你等会去洗洗手，顺便看一下你的师兄弟们吧！”苏雨柔说道。
　　“我懂，过后我会把种子解药捣碎喂予他们的，让大家都脱离出环境苦海。”方寒说。
　　“谁说幻境就是苦海了？如果是苦海的话，你的那些师兄弟们，又怎么会甘之如饴的融入这里，甚至成为瘤人的种子容器呢？”苏雨柔淡淡的说道，正是因为她经历过环境，所以直到环境里边并不可怕。
　　“唔，你是说？”方寒疑惑道。
　　“我这边给你一个建议，那就是最好在同一时间，把你的师兄弟们都叫醒，不然的话如果有人不愿意离开幻境，而到时候被瘤人拖住，那就真的回天乏力了。”苏雨柔说。
　　“谢谢你，这可以说算是救了他们一命了。”方寒真心感激道，毕竟自己的师兄弟，特别是那些道门女生们是个什么德行，他可知道的太清楚了。
　　“你别把我想的太好了，说到底我是一只妖怪，他们的生死与我无关。”幽幽的叹了一口气，苏突然才再次说道：“我只是因为你而已，不然别人的死活，与我何干？”
　　毕竟那可是一个个天天都喊着，要除妖务尽的道门弟子。
　　如果不是为方寒的话，苏雨柔会去管他们的死活？
　　不再多言，苏雨柔想先小憩一会。
　　方寒看见这个房间里，到处都是瘤人组成的各种物质。
　　包括小会娘睡觉的那张床，也是用瘤人的尸身组成的。
　　但是没有事情，因为苏雨柔并没有解开障眼之术，所以在她眼中那还是一个温馨的房间。
　　“雨柔你真好，我想守护你一辈子，守护最美好的狐娘。”方寒温柔说道。
　　“快走吧你。”苏雨柔。
　　“我认真的。”方寒。
　　“你要真爱她的话，不如多给她一次？”苏雨柔说道。
　　“我先去看看我的师兄弟们了。”方寒闻言，落荒而逃。
　　‘嘁~’
　　身后传来狐娘不屑的声音。
　　——

第255章 255.她们，诡异的消失了
　　到处充斥着瘤人的小镇里。
　　因为有生人的到来，让原本在沉睡中的他们，开始活跃了起来。
　　每一个瘤人都在扮演着自己的角色，他们有的是商贩，有的是旅人。
　　更有一些极为特殊的存在，他们正在试图接近这些外来者们，以便将自己身上的种子，种在这些外来者们身上，让自己一族得以延续。
　　那么，在这一整个小镇的瘤人的编织下，方寒的同门师兄弟们究竟会做出一种怎样的美梦，他们见到的幻境又是什么呢？
　　这些，方寒全部都不知道。
　　他走出客栈以后，入目的明明是一片狼藉，以及可怕如森罗地狱一般的场景，但周围的瘤人却都对他散发出友好的气息。
　　“按照雨柔的说法，那便是只要我不说破已经看穿了幻境，破解障眼之术的事情，那么这些瘤人就会像桃花源里的人一样友善，会让我们在最美好的环境中死去。”方寒低声说道。
　　此时，一个身形有些窈窕，有别于其他瘤人的存在款款走了过来。
　　她的手上正端着一碗黑色的汤汁。
　　那些汤汁与瘤人身上，像裹了草木灰的脂肪层极为的相似。
　　但是在那款款走来的女瘤人口中，却成了美味的好酒。
　　“这是我们桃花镇最好的酒酿了，公子请务必品尝一下。”女瘤人款款说道。
　　‘咕嘟~’方寒咽了口唾沫。
　　他看着那碗翻着黑色脂肪油的‘酒酿’，竟不自觉的有些作呕。
　　这时她想起了小狐娘给自己的第二个忠告。
　　“不要吃喝瘤人给的任何东西。”当时小狐娘非常凝重的如是说道。
　　这时，见方寒迟迟没有动弹。
　　那女瘤人也并不强迫，而是自己一饮而尽道：“公子莫非是害怕这酒里有毒不成？那小女子也只有先干为敬了。”
　　很快，一碗所谓的酒酿下肚。
　　那女瘤人依旧没有放弃，她示意并没有任何的事情。
　　且把一个大坛子搬了出来，说是要赠与方寒慢慢饮用。
　　方寒打开酒坛看了一下，发现那里边正有一个瘤人小孩被塞在里边，身上的草木灰脂肪正缓缓的往外渗透出黑色液体，而那就是女瘤人所谓的美味酒酿？
　　“我不喝......”方寒刚想拒绝，他就看见女瘤人已经开始出现了狐疑的神色，只能够是赶紧改口道：“那我就却之不恭了。”
　　“哈哈，这桃花酒酿我们镇里多的是，公子要是想喝的话，我再给你带一点过来。”女瘤人说道。
　　“不必了。”方寒。
　　“公子可吃食过了？”女瘤人问道。
　　“还没......我是说我刚进镇子的时候已经吃过了，现在还不饿，等晚点的时候我会叫客栈那边去做的。”方寒连忙说道，这个女瘤人可真是不放过任何一点，可以让方寒吃喝这里东西的机会啊！
　　而且甚至还不止于此。
　　与女瘤人继续同行了一段路程，就不时的能够听见一声声的赞叹。
　　他们在赞叹女瘤人的美丽。
　　说女瘤人可是小镇里最美的女人，甚至有说她与方寒极为的相配，是郎才女貌的一对才人。
　　听到这里，方寒直接就提出了告辞道：“那个，我想自己一个人逛一下小镇，你还是先忙自己的事情去吧！”
　　他虽然很好奇，在幻境里边，这个盯上了自己的女瘤人，会是一种怎样的美丽动人。
　　但是他不敢去赌，更不想让别人嚼舌根。
　　说什么他与女瘤人很合适。
　　因为有一点你得知道，只见方寒心有余悸道：“小狐娘的心眼有八百个那么多，小狐娘的耳目更是无处不在，可不敢与别的女人有什么不好的传言，就算那个女的是一个瘤人，一个被剥掉皮肤留下脂肪层，还在草木灰上滚了一圈的可怕瘤人，那也是不行的。”
　　一切，为了苏狐娘！！
　　狐娘万岁。
　　带着这样的信念，方寒徒步行走在这座诡异的小镇里。
　　他现在的心情有点凝重，因为他发现自己师兄弟们的联系，正在缓缓的衰弱。
　　自从进入这座小镇开始，他们就像牛入泥海，快要消失无踪迹了。
　　毕竟那可是连苏雨柔那样的存在，一个没注意就中招的可怕幻术，更何况是那些像小公主，小少爷一样的道门弟子们？
　　一想到这里，方寒的脸色都阴郁了下去。
　　他忍不住的哼气道：“看来确实是我的脾气太好了一点，以至于他们一个个的都不听我的话，明明是进入羽化仙境这种危险的地方，可叶芷汐她们倒好，就像是来旅游的一样。”
　　本来不应该发生这种事情的，毕竟苏雨柔已经不止一次的提醒过了，这里有危险，这里有危险，但她们就是不听又有什么办法？
　　方寒发誓，等这一次的危机过后。
　　他就一定会重新整顿自己的队伍，至少也要做到一个，纪律严明吧？
　　说真的，太丢脸了啦！
　　甚至让苏雨柔都不止一次的怀疑过，就方寒他带领的那些道门弟子的那些‘逼样’，她们是怎么在小说里，被描述为将来道门的中流砥柱？
　　客栈里，苏雨柔正站在木质窗户前。
　　她伸出自己的小手，很快一只冰晶一样的蝴蝶就落在了她的指尖上，然后破碎消散无影踪。
　　这是她修习的‘裂风妖术’的一个变种，在进入桃花镇之前，苏雨柔就已经放出了自己的三身妖术。
　　现在另一个分身正在利用，裂风妖术化成的冰晶蝴蝶，在探寻着这座小镇的秘密。
　　其中最重要的一个项目之一，就是把方寒的那些师兄弟们给找出来。
　　“从他们中招，再陷入幻境里边开始，只需要几个小时的时间，就已经足够瘤人将清岩山的那些人给藏起来了，若不是我提前留了一个心眼的话，怕是方寒那个家伙这辈子，都别想找到他的师兄弟们了。”苏雨柔小声的说道。
　　其实她还有着自己的一个小小心思，是在帮方寒找人没有错。
　　但她更是在找‘叶芷汐’。
　　不管怎么样，在小说的里边。
　　自己就是亲手死在叶芷汐手底下的，被以美色引诱主角方寒为由，狐头都让叶芷汐给砍下来，以此祭旗出征了。
　　苏雨柔的想法很简单，那就是有机会的话，就杀掉那个‘原女主’咯。
　　正在她查看冰晶蝴蝶带来的消息的时候，忽然......‘砰砰砰~’，她房间客栈的门，被急促的敲响了起来。
　　与此同时，传来一道木讷的声音：“小姐，您该起来用餐了。”
　　‘砰砰砰~’
　　“小姐，您该起来用餐了。”
　　‘砰砰砰砰砰砰~’
　　“小姐，您该....”
　　那声音急促诡异到，就像是厉鬼来敲门一样看。
　　苏雨柔并不想去理会。
　　就当敲门声不存在完事了。
　　自己的目的还没达到，她还并不想那么快，就把这场幻境破坏。
　　她想弄死叶芷汐....
　　——

第256章 256.道门第一天骄，你正经吗？
　　听说过鬼怪灵异的故事吗？
　　一般来说厉鬼敲门敲的越急，就代表着越凶恶，而且千万不能开门。
　　苏雨柔在验证一件事情：“瘤人是具有意识的个体，还是无主的怪物？”
　　还是说，是另一种更加可怕的结果。
　　他们是有意识的，但却是‘共识’，就是泛意义上的那种意识集合体。
　　千万不要质疑道门的手段。
　　毕竟这可是一个有妖怪，也有怪力乱神存在着的小说世界。
　　‘砰砰砰砰砰砰~’
　　最后，在一阵剧烈到，让人害怕门都会被敲坏的响声中，外边的那个瘤人终于缓缓的褪去。
　　这足以证明，那个瘤人是没有自主意识的存在。
　　“那么就在不久前，那个与方寒攀谈，甚至是引诱的女瘤人又是怎么一回事呢？她的行为方式与常人无异......”苏雨柔轻声呢喃道。
　　有一点方寒猜测对了，苏雨柔确实掌握着他的一举一动。
　　但小狐娘才不是什么偷窥狂呢！
　　与其关心那个家伙的举动，她更在意的还是这座小镇的秘密。
　　上次因为位置特殊，她并没有在桃花村探个究竟。
　　又一只冰晶风蝶落在了苏雨柔的手中。
　　看完风蝶带来的消息以后，下一刻，她就变了脸色：“踏马的刁民，敢......嗯哼，咳咳咳，我是说方寒那个坏家伙，竟敢与别的女子眉来眼去？”
　　好吧，她承认了，她在关注着这座小镇的同时，也并没有不关心方寒。
　　所以说，那个坏家伙到底哪里好？
　　腰？腰不行。
　　嘴，嘴还可以。
　　手，手劲也不错，嘿嘿嘿。
　　反正方寒哪哪都好，就是腰不太好的样子，偏偏小狐娘又是个噶腰子大户。
　　继续查看风蝶带来的消息，很快小狐娘就又笑开了怀，原来方寒并不是在与别的女人眉来眼去什么的。
　　他看见一对星耀一般美丽的耳坠，但代价是那个瘤人女子，要他吃喝下这里的东西才行。
　　“可惜了，他不像我这么坏，要是我的话......直接抢过来就完事了。”苏雨柔乐呵呵的说道。
　　不过嘛！家里边有一个坏逼就够了。
　　将来肯定要有一个正面形象，去引导那一窝的小狐狸崽子的嘛！
　　苏雨柔将冰晶风蝶捏碎。
　　又将手里边的一件小裤子拧干了水分，然后高高的悬挂在窗户边上。
　　这座客栈可是全镇最大，以及最高的地方，而小狐娘正在晾的那件小裤子，分明就是先前湿掉的那一件。
　　风吹过，飘啊飘，摇啊摇。
　　简直是恬不知耻，脸都不要了，但是......就是好喜欢这样的烧狐娘啊！
　　连方寒都察觉到了，他此时已经有了一种冲动：“今天必不可能晚回去的，就算没有打雷下雨，我也得回去帮小狐娘收衣服。”
　　小裤子是棉质白色的，就像现在小狐娘的外在圣洁形象一样，看起来好纯。
　　是的，那可是一只纯纯的狐娘哦！
　　烧？不存在的啦！
　　我小狐娘天下第一，夜幕降临以后，苏雨柔一个人浪迹到了外边。
　　站在小镇外的山坡上，另一只跟苏雨柔一模一样的分身出现。
　　她就是苏雨柔三身妖术分出来的另一只小狐娘。
　　“怎么样，有发现什么异样吗？”苏雨柔问道。
　　“我已经派出了大量的风蝶监视整个小镇，目前正在重点盯梢几个可以的瘤人。”大柔淡淡的说道。
　　“不会被发现吧？”苏雨柔。
　　“放心吧，瘤人厉害的地方在于她们设置下的幻境，只要是陷入其中就算是大土龙的话，也不一定能够挣脱出来，但瘤人的本体就很一般了，毕竟幻术师再怎么厉害的话，只要被堪破了幻术，就全部都不堪一击。”大柔说道。
　　其实大柔的说的话，也相当于是苏雨柔正在说的话。
　　有点像是自问自答的意味了。
　　三身妖术是三位一体，不分彼此的一种神奇妖术。
　　恰在此时，小柔也一路小跑了过来，然后兴冲冲道：“不得了，不得了，发现了特别重要的事情哦。”
　　“哦吼，细嗦。”苏雨柔。
　　“讲。”大柔。
　　“我看见方寒那个坏家伙，正在帮我们收小裤子呢！”小柔说道。
　　“收就收呗。”苏雨柔。
　　“你猜猜他现在在干嘛？”小柔说。
　　“猜个屁，我发现自己真的是越来越喜欢废话文学了呢，明明小柔你说的话，就是我说的，所以我在给自己卖个什么鬼关子啊？”苏雨柔一把打碎了小柔手中的冰晶风蝶，在碎屑冰晶里出现了方寒的影像。
　　他确实是在帮苏雨柔收拾小裤子没有错，看起来还挺正经的嘛！
　　就是不知道，是不是长针眼了。
　　他为什么一直在盯着小狐娘的小裤子，一直的看个不停呢？
　　“我赌一根狐毛，他要开始上手摸咱的小裤子了。”小柔说道。
　　“你为什么不赌大一点呢？”大柔问道。
　　“？”苏雨柔。
　　“我赌两根，他肯定会闻一下的。”大柔确实是下血本了，只见她一咬牙，接着说道：“下边的狐毛。”
　　“......艹，我有这么烧的吗？”苏雨柔一首抚额说道。
　　这两个分身并没有自主的意识，所以她们的所思所想，尽皆都是苏雨柔自己想法的具现化。
　　所以说，三身妖术真的是一面照妖镜，她不照一下的话都不知道自己竟然有这么的烧？
　　然后大小柔，把目光都投了过来。
　　正因为她们下的赌，正是苏雨柔想法的具现化，所以这预示着小狐娘本身也是很想赌一下的咯？
　　“我赌他会拿去擦枪。”苏雨柔摇摇头说道，她可太了解方寒那个坏家伙了啦！
　　so！！！那个号称道门第一天骄，小说里边的正人君子，传言是个好人，正义与博爱化身的主角方寒。
　　他究竟会做出一种怎样的抉择呢？
　　不管他是拿去试一下手感，还是闻一下味道，亦或进行擦枪行为。
　　这三只狐娘里边，总有那么两只，是要一败涂地的吧？
　　“我的赌注是，未来三天都不穿小裤子。”苏雨柔信誓旦旦的说道。
　　不然还要她怎么说，因为这就是一件嬴中赢，稳中稳的事情。
　　直到画面里，方寒将那件小裤子从挂着的窗户上取了下来，然后折叠一下就放进了一个行囊包裹里边去了。
　　等等，这么正经的家伙他是谁啊？
　　不不不，那并不重要。
　　因为大家快来笑话，这里有三只输麻了的傻狐狸。
　　废话少说，履行约定吧！
　　——

第257章 257.行，我不穿就是了
　　什么鬼嘛，自己给自己挖坑？
　　跟自己打赌，然后还输了的这种事情，苏雨柔表示赖掉什么的应该没有问题吧！
　　她看了大柔一眼，后者已经扭过头去说：“看什么看，你就是我，我也就是你，况且！！”
　　“况且什么？”苏雨柔问道，尽管她已经知道另一个自己想说什么了，因为那个大柔本就可以看做是她在自言自语。
　　“我又不存在什么实体，你让我拔毛，我怎么拔啊？”大柔说。
　　“而且还是下边的。”小柔补刀。
　　很快，她们两个就在苏雨柔的纠结下，化作了一缕轻烟消失。
　　等等，那么是不是有个更严重的问题，在等着小狐娘呢？
　　大柔、小柔，都是苏雨柔。
　　所以大柔的一根+小柔的两根......“开什么玩笑，我那里一根毛都没有，怎么拔？”苏雨柔摇摇头，认为那是必不可能做到的事情。
　　最终，她还是一个人承担下了所有。
　　瞧了一眼四下无人，赶忙将手伸进了裙底，很快就偷走了一件什么宝贵的小裤子？
　　‘呼呼~’
　　小镇外的山坡上，一阵冷风吹过。
　　让苏雨柔忍不住夹紧了双腿，然后有些扭捏道：“不行啊，怎么感觉有点凉凉的，漏风了捏！”
　　至于大柔、小柔什么的。
　　只能够说是等一个缘分吧，毕竟小狐娘真没长那玩意，怎么拔三根下来？
　　深吸了口气，苏雨柔终于摆正了自己的神情态度。
　　“赶紧正经起来吧，阿柔！！”苏雨柔告诉自己，咱可是出来做正经事情，不要脑瓜子里天天都是那种不正经的事情好吗？
　　从今天开始，咱就是个正经的阿柔了。
　　起身，苏雨柔将自己摘下来的那件小裤子，挂在了小镇外山坡的树枝上。
　　就当做是履行了自己的诺言。
　　不就是三天不穿小裤子吗？
　　虽然在走了几步之后，小狐娘就已经意识到，裙子的布料或许会有点磨人。
　　但是没有事情的，困难总是会克服的嘛。
　　“那就先这样吧，我得去看看那些有自主意识的瘤人，到底想干些什么坏事了。”苏雨柔微微弯着自己曼妙的腰肢，好让裙子不会磨蹭的那么的频繁。
　　很快，她就隐去了自己的身形，包括自己身上所有的气息。
　　目标就在小镇东头的一处房子里。
　　那房子看起来颇为紧致华贵，一看就不是平常瘤人可以生活的地方。
　　甚至如果不是清岩山众人进入这里的话，小镇里的瘤人本就应该在沉睡中，但现在猎物已经到他们嘴里边了。
　　等至夜深时分，最后一个瘤人进入屋子后，那扇大门就彻底锁死。
　　苏雨柔就坐在屋顶上边。
　　不必担心屋子里的瘤人会发现。
　　先前早就已经说过了，这些瘤人最大的战力，就在于她们制造出来的环境，一旦幻境被击破她们不比普通人厉害上多少。
　　让苏雨柔感觉到好奇的，是里边的一些瘤人，竟然拥有自主意识？
　　“按理来说，如果是我给自己做的墓地，还摆下瘤人环阵的话，那么我必不可能让这些瘤人拥有自我意识的，不然哪天把我的墓扬了都不知道。”苏雨柔说出了自己的见解。
　　与此同时，屋子里边的议论声传来，她们的思想观念都颇为老旧。
　　有的说话，甚至还用上了之乎者也。
　　更有甚者，正在说着让人听不太明白的古语，言语间有些激动了起来。
　　同时，也解开了苏雨柔的一些疑惑。
　　“目前我们可以知道的是，老君山道门已经彻底破败断绝，这也是我们之所以能够恢复神志，并获得自由的原因。”一个身形高大，看起来像领袖一样的瘤人沉声说。
　　“如果是这副鬼模样的话......”一道有些急促，同时绝望至歇斯底里的女生传来，她很欲绝道：“那我宁愿像外边那些没有理智的瘤人一样，浑浑噩噩的死掉好了。”
　　“莲芝，你先冷静一下，我们都知道你的痛苦。”其余瘤人赶紧安慰了起来，那瘤人女子的名字叫‘莲芝’？
　　这倒是个很老古的名字呢！
　　一般也只有古人，才会给孩子起这样一个，如此具有时代感的名字。
　　所以苏雨柔断定，那个莲芝，至少也是前朝，甚至前前朝就存在的人了？
　　此时，那个莲芝愈发的癫狂了，她尖叫不已道：“你们让我怎么冷静的下来，我本是江南富商之女，我爹爹早就已经帮我说好了一门亲事，他可是我们那一年的探花，谁知那老君山弟子将我掳走，我不从，他......他竟将我剥皮，扔进了这个鬼地方看守墓园，呜！！”
　　“够了，在坐的谁不是苦主？”此时，另一道女声冷哼一声道。
　　苏雨柔想起来，现在出声的那女人，就是不久前想去勾引方寒的那个坏女人。
　　她在瘤人里边，似乎还挺有威望。
　　“玉茗，你不懂。”莲芝哭诉道。
　　“闭嘴。”玉茗。
　　“他们都该死，我要以他们的身体为肥料，种下能够延续我们生存必要物质的种子。”莲芝恨声道。
　　“他们不能死。”玉茗说。
　　“不，必须死，修道的就没有一个好东西。”又一个瘤人加入进来，情绪激动的大声说道。
　　“你们想永生永世的困死在这里吗？”玉茗问道。
　　“反正本来我们也已经出不去了，千百年来老君山圈养我们的目的，就是用于守护羽化仙境的一环，现在老君山都没有了，以后也再不会有人送‘活人’进来给我们进行种下种子，然后从其中获得我们赖以生存的物质了，我们本就已经陷入死局了知道吗？”莲芝哭声说道。
　　他们所透露出来的信息量，让苏雨柔都开始有点头大了起来。
　　首先，从一开始她就猜错了。
　　那些没有自主意识的瘤人，或许并不算是真正的瘤人？
　　它们只能算是现在屋内那些瘤人的工具。
　　由原先的活人被种下种子，然后变成了现在的模样，当有需要的时候就会被屋内的瘤人，摄取她们生存所需的物质。
　　不得不说，这是一种非常高明，但却残忍的手段。
　　“相当于是古代道门的‘智能’大阵，维持大阵运转所需，也仅仅只是一些闯进来的宵小之徒，或者去现世里抓些活人进来，喂食这些瘤人就行了，也就是说只要瘤人还有活下去的欲望，那就会把这个大阵一直运转下去。”苏雨柔说着，不免都有些心惊了起来。
　　他们甚至都猜测到了人心，知道单个瘤人肯定会疯掉，或者死掉得了。
　　所以都以镇。
　　村子的形式存在。
　　人嘛，只要不算孤单，而且还有同样的人聚落在一起，就不会想着去死了。
　　而且一般没有外来入侵者的时候，瘤人多以沉睡的模式度过漫长的岁月。
　　“你们都不要再吵了，我会去联系一下主城，看他们怎么说......主城那边说放就放，说杀我们就杀。”这时，做为首领的那个男子，终于出声厉声道。
　　‘噗~’苏雨柔。
　　狐奶奶的个大白腿哦，瘤人这玩意竟然不止是村、镇。
　　甚至还有一个巨大的主城存在。
　　小狐娘双腿一紧，忽然感觉尿意有点多，这是咋回事呢？
　　——

第258章 258.福利还得是本狐娘来送
　　现实世界里，老君山被灭掉以后。
　　他们的传承地，亦是自己道门内历代先辈的埋葬之地，究竟都发生了什么异变？
　　老君山的消亡，是一件非常迅速的事情，从他们做出危害芸都千万居民生命安全这件事开始，到官家震怒出手灭其门徒，也就短短几天的时间而已。
　　现在只剩下了极个别少数的弟子，流亡在了海外。
　　据说流亡在霓虹国那边去了。
　　“我唯一可以确定的，大概就是整个羽化仙境，基本都处于失控状态了。”苏雨柔微微低头皱眉说道。
　　也就是说，所有的禁制，机关，大阵，全部都在无序的运转着。
　　羽化仙境的这一方小世界里边。
　　现在到处充斥着瘤人，尸兽，机关，以及各处绝地。
　　而让苏雨柔‘尿意’提升起来的，并不是那些小危机。
　　她只是在害怕一件事，深吸了一口气之后，苏雨柔说道：“这些具有意识形态的瘤人，其数量究竟有多少？”
　　村、镇、城！！
　　老君山那些人，他们不是正义与光芒的的化身，道门吗？
　　这得掳掠了，以及残害了多少的人。
　　才能够让那些瘤人们，形成一座‘主城’一般的居所存在啊？
　　苏雨柔继续低声说道：“我信在这么多的瘤人里边，肯定有罪大恶极之人，但我不相信每一个人都是坏的。”
　　而当这么多的瘤人挣脱了牢笼的束缚，且满怀怨恨的时候。
　　那就是一件非常可怕的事情了。
　　他们恨，会报复吗？
　　反正换成苏雨柔自己的，要是有人剥了她的皮，还囚禁折磨她数百年的时间......这种经历还需要问恨不恨，报复不报复的事情吗？
　　甚至那些叫人放下仇恨的，才是真正的坏逼吧？
　　此时，在苏雨柔的脑海中，已经出现了一个迫切的想法。
　　“此地不宜久留，还是赶紧找到传承之地，然后离开这里再说吧。”苏雨柔小声的说道。
　　她深知危险还来自，那些与自己同行的妖怪们。
　　它们到现在都还没有任何的动静，以及消息传出来。
　　但是用脚去想也都知道，要么在憋坏事，要么就是在憋坏事的路上。
　　但是......“无所谓，我会出手的。”苏雨柔说道，她特指自己会对叶芷汐出手的，早就看她不爽很久了。
　　先前大柔早就已经探查好了，每一个清岩山弟子被隐藏的地方，不是苏雨柔不想直接去，而是她没办法在不触动警报的前提，悄悄的混进去。
　　叶芷汐被那个叫‘玉茗’的藏起来了。
　　待屋内的聚会散去之后，玉茗与众人一起来到屋外，暂做告别。
　　她特别叮嘱了那个‘莲芝’，不论发生了什么事情，都万万不可妄动。
　　“你要是坏了大家的好事，有你好看的。”玉茗冷哼一声说道。
　　“可我还是不服。”莲芝哭道。
　　“不服你就给我憋着，现在的这些道门弟子，有许多在各处都逐渐落入到了我们的瘤人的手中，以后就算是做为条件，让外边的那些道门屈服，还是得答应我们的一些条件，都有着巨大的用处......我也恨他们，但他们现在活着，比死了更有用。”玉茗语重心长的说道，很快就转过身去缓缓离开了这里。
　　但事实真的如此吗？
　　已经化作一只松鼠般大小狐狸的苏雨柔，跟在玉茗的身后，只忍不住的摇了摇头。
　　这些瘤人被困在羽化仙境里边太久的时间了，殊不知外界早就已经沧海桑田，她们以为可以用道门弟子做为要挟想要出去？
　　“现在已经不是古代，到处都是未经开发的蛮荒之地了，这是你走在路上都能够被卫星拍摄的一清二楚，是凡能够用物理消灭的，就都是阿猫阿狗的现代社会了。”苏雨柔忍不住叹息道。
　　虽然现实很残酷，但是很抱歉......因为这就是现实。
　　苏雨柔很同情她们的遭遇，在最花季的年龄里，被剥去全身的皮肤，然后扔进羽化仙境这种地方苟延残喘。
　　不再多想，一人......姑且也算玉茗她们也是人吧！
　　以及一妖，来到了一座宅邸面前。
　　这是一座复古的宅邸，但细看却又是一座，用瘤人搭建而成的房子。
　　只见玉茗在宅邸前念出了一段咒语，就像开门密码一样，很快整座宅邸的瘤人防备就松懈了一下，将玉茗放了进去。
　　这也是苏雨柔明知道叶芷汐就在里边，却没有自己一个人过来的原因。
　　【爹爹，我想家了。】苏雨柔挠头，算了......可怜就可怜吧！
　　她默念那句开门密码，很快就得到了这座由瘤人搭建而成的房屋的认可，苏雨柔悄悄的爬到了屋檐上边。
　　这座宅邸非常的大，也非常的漆黑。
　　到处都在透着一股阴风泄气。
　　这里的每一根柱子，每一处瓦片，包括每一寸的土地都是由瘤人组成。
　　看过去密密麻麻的，像是建立在尸骸之上一样可怕。
　　“我的个狐娘奶奶哦，咱可是妖怪，怎么会害怕这种玩意儿。”苏雨柔小声说。
　　‘嘻嘻嘻~~’
　　‘嘿嘿嘿，哈哈。’
　　突然，在黑暗，深邃，且阴风沙沙的宅邸内，传来了一阵轻铃一般的笑声。
　　好家伙，那笑声差点没把小狐娘送走、
　　好吧，她承认了。
　　在绝对足够多的瘤人尸骸面前，只要她还算是个人的话，就都会感觉到森寒的，苏雨柔是说她确实是妖怪没有错，但骨子里也曾算是个人。
　　循着笑声传来的地方，苏雨柔很快就发现了叶芷汐的身影。
　　当一个女孩子，在数百平米大笑的鬼宅里，不时的傻笑，作乐，追逐打闹，甚至自言自语的时候，那场景确实是够渗人的。
　　但很快，苏雨柔的问题就接踵而来。
　　“现在杀掉她很容易，但是要怎么窃取到叶芷汐身上的‘道源心经’下卷呢，那可是方寒做为主角，才能够弄到的外挂呀！”苏雨柔开始头疼了起来。
　　毕竟她已经是将道源心经，给‘逆练’了前两卷的人了。
　　而想要获得道源心经最后一卷的话。
　　那就得从叶芷汐的身上去探索了。
　　首先要让叶芷汐先起了兴欲，下卷的文字，才会从她身上显现。
　　该死的，什么煞笔设定啊！
　　原著作者硬给读者发福利是吧？没活了，可以去给大家表演个咬打火机。
　　但平心而论，不让原著作者搞活，那福利这块你来补啊？
　　苏雨柔：
　　没错，本狐娘来补。
　　——

第259章 259.我真的好兴奋啊
　　怎么让叶芷汐起兴欲？
　　这现在成了苏雨柔最大，也是最头疼的问题之一了。
　　因为她现在是一只女狐狸，已经是一个少了根棍棍的可爱女孩子了。
　　棍棍，小狐娘要棍棍......没有棍棍，她什么都做不了。
　　“该死的，偏偏我的天赋妖术.媚，对女孩子们使用的话，那效果可谓是差强人意了，不亚于有狐臭的男人先去打篮球整一身臭汗，然后再用满身的臭味去让别的男生闻了。”苏雨柔的脑袋上，开始盘旋起了一阵黑色的小旋风。
　　她可不想让那个臭女人说：你好烧啊！
　　小狐娘最喜欢的，肯定是被男人夸奖：你好香啊！
　　这座宅邸似乎愈发的阴森了起来，但也仅限对普通人来说，非常的可怕而已吧！
　　苏雨柔说到底是个妖怪。
　　任何一切亡魂包括鬼怪，这些连实体都不存在的东西，全部都是小废物点心。
　　她的环境适应非常的迅速。
　　很快就摸透了这座阴森的宅邸，包括地下室在内，全部一共六十二间房。
　　“按古代富商家的规模来说，也确实是算的上是一般的大户人家了。”苏雨柔点头说道，但却也并没有露出过多的讶异之色。
　　因为这在古代权贵眼中，也并不算的上是什么好房子。
　　玉茗就居住在内房的一处闺阁里，只是一整个宅邸看起来都冷冷清清，而且看起来非常的阴森恐怖。
　　苏雨柔扯起好看的嘴角笑了一下，接着说道：“很好，那么做为一个合格的妖怪，吓人也算是一件本分的事情吧，嘻嘻嘻~~”
　　所以哪有什么吓人，她可是一个妖怪诶，应该是她去吓别人才对。
　　苏雨柔收起了自己身上的道家仙骨。
　　那种一直压制住她的道门力量立刻消失无踪，让她获得了前所未有的轻松。
　　幸好，这处桃花镇隔绝了外边羽化仙境的侵袭，让她得以恢复了正常的身体与实力。
　　很快，一股淡淡的妖气就弥漫了出去。
　　就像白雾一样，从淡到浓，甚至连叶芷汐身上的一个铃铛，都开始剧烈的摇动了起来。
　　‘叮铃铃~~’
　　清脆的铃声在阴森的大宅邸里，竟显得是那么的刺耳，以及吓人。
　　一直陷入在幻境中的叶芷汐，曾短暂的迷茫以及清醒过来。
　　但入目的，是由无数瘤人搭建成的房子。
　　包括她脚踩的地板，因为害怕她半途清醒过来跑掉，所以没走出的一步就有瘤人伸出手臂抓住了她的脚裸。
　　而更恐怖的，则是有一只妖狐，正在对她龇牙咧嘴。
　　“啊~~~”
　　叶芷汐尖叫一声，眼睛泛白，一下子就晕死了过去。
　　然后再次被拖入了那无垠的幻境之中，至于她刚才见到的那些可怕场景，大概会被当成只是遭遇了一场噩梦吧？
　　“嘁，这就是所谓的道门圣女，清岩山年轻一代最强，也最厉害的女弟子？”苏雨柔忍不住的撇嘴，她是真的瞧不上叶芷汐的表现。
　　叶芷汐的表现像个什么啊！
　　见到咱这么漂亮的妖怪，也是能够昏死过去的吗？
　　苏雨柔挠了挠自己此时人身，但是狐头的脑袋，双手一摊表示鄙夷。
　　好吧！在这样的环境里边。
　　你特喵的人身、狐头、捉鬼大师来了都要吓三跳。
　　“我的评价是不如我在乡下当狐仙那些年，所遇见的那些野路子的捉鬼大师们，至少他们收钱了，还真敢上去跟咱掰手腕~~”苏狐娘表示，你也想起舞吗？
　　最后看了一眼昏死过去的叶芷汐，最后苏雨柔也是两手一摊，表示了理解。
　　毕竟是网络小说里边的女主嘛！
　　而一般网文小说里的女主，在煞笔作者笔下是个什么样的德行，大家还不知道的吗？
　　能当花瓶的，都已经算是超常发挥了，更多的是猪脑子。
　　这也正解开了苏雨柔的不少疑问，诸如为什么叶芷汐这个女主，看上去那么的差劲？
　　以及......“怪不得方寒会选择我一个妖怪，而你......就算是倒贴，他也都不正眼瞧上一下，因为本狐娘天下第一的嘛！”苏雨柔美滋滋的说道。
　　当然，正事也不能够忘记了捏。
　　从她身上溢出的妖气越来越浓郁，从一开始的淡薄白雾，直至化作了都散不开的大雾，完全笼罩住了这座宅邸。
　　大雾渗透进了玉茗所在的闺房，她正想要躺进一口几乎满是油脂的石棺里休息，当察觉到白雾来袭的时候，身上渗透出了诸多的黑色黑色油脂，显然是被这样的场景给吓到了。
　　“怎么回事，这种雾气......”玉茗从满是油脂的石棺里起身，她从那些白雾里边，感受到了不同寻常的气息。
　　每一缕大雾里边，都带着淡淡的香味，却也有着一丝特殊的邪气。
　　“那种味道！”玉茗喃喃自语。
　　“我，我......”玉茗开始紧张了起来，她虽然是一个被剥掉了全部皮肤，然后被制作成瘤人存在的怪物，但说到底本质上也曾是个人。
　　“我想起来了，跟在羽化仙境中原处，那几具妖怪尸体上所散发出的妖气极其的相像，但是，但是......”玉茗紧张的几乎要尖叫起来，因为在羽化仙境里边。
　　除了像她们这种被道门特殊炼制的存在，其余的妖怪们，怎么可能进的来？
　　正当她在担忧不已的时候，忽然！！
　　‘咔，咔~~’
　　似乎有爪子摩擦地面的声音传来，光是听见声响，就可以想象的到那究竟是何等强劲，以及有力的一双兽爪啊！
　　其实苏雨柔就是故意。
　　她变化回了狐狸本体以后，正是一只看起来美丽到极致，却又非常凶残妖异的狐狸。
　　苏雨柔早就已经说过了，这些瘤人被破除掉幻境以后，并不比普通人强到哪里去，顶多就是强壮一点的普通人罢了。
　　小狐娘......哦不，是凶残又美丽的狐狸本体，正漫步在这座阴森宅邸的里边，忽然！她往玉茗的闺房方向看了一眼。
　　“啊！！”玉茗差点没被吓的尖叫出声来，但好玄是捂住了自己的嘴巴！
　　此时，狐妖的身影在闺房外的纸窗户上，出现了一个巨大的影子。
　　她在外边徘徊了一会。
　　玉茗已经被吓的动都不敢动一下。
　　但是幸好，那只可怕的妖狐，终于离开这里去往别处。
　　所以，真的是那样，苏雨柔已经离开了吗？
　　此处，凶残又美丽的狐狸，一只眼睛正通过捅破了的窗户纸，看着里边的那个瘤人，而那个窗户上的洞洞，又是很容易被里边的人察觉到的地方，不知道当那个瘤人发现。
　　在窗户纸的洞洞上，正有一直妖怪在往里边盯着看的时候？
　　嘻嘻嘻嘻。
　　苏雨柔：我好兴奋啊！
　　——

第260章 260.在环境里边的那些事
　　我是一直可爱的白色小狐狸。
　　苏雨柔一度认为，自己现在就算是狐狸真身的话，好像看起来也人畜无害，甚至有点可爱‘瑞兽’的模样了。
　　讲道理，当狐狸可爱到一种程度的时候，想必那些所谓的男人们，也不一定能够把持的住吧！
　　特别是那个方寒，啧啧啧~
　　“想当初我跟他说，难道就不想跟变回狐狸的我......”等等，小狐娘好像意识到了什么不得了的事情。
　　首先可以肯定的是。
　　方寒，确实还是那个方寒，人家做为主角可是正经的狠咧。
　　所以那个说等变回狐狸的时候，让某寒去试一下的人，好像是某狐娘来着？
　　天地可鉴。
　　日月良心。
　　当初就是小狐娘说的：你难道就不想试一下吗？
　　“试试就试试呗！”苏狐娘恼羞成怒的小声说道：“就这，多少人想试都没那个门呢，知道什么叫做机会难得吗？”
　　就像有的狐，比如说要是她男朋友，某天发烧到40度的话，你确定真的不想去试一下那种温度下的炙热吗？
　　听说，小狐娘是听说哦！
　　体验相当的不错呢？
　　什么，你说我小狐娘就是巴不得方寒早点死？你懂个屁啊！
　　难道咱高烧到40度的时候，只要是他想要的话，我小狐娘会有二话？
　　“别说了，有本事他就弄死我！”苏雨柔哼声说道。
　　身为狐娘的骄傲，唯独在那种事情上边，她是绝对不会妥协的。
　　苏雨柔发现，她现在是越来越涩了呢。
　　只要是往那种绯色方面靠的话，她的思绪就总是很容易飘忽。
　　一不小心，就在想涩涩的事情了。
　　她深吸了一口气，努力让自己平静下来，那些银汇的想法快点滚出本狐娘的脑子。
　　“混账东西，以为我的狐生除了涩涩，就没有别的东西了吗？那种满满当当只是一时的快乐，可是身为狐娘的我却连那种快乐都不曾拥有过？”唔，不行了，苏雨柔赶紧晃了晃自己的脑袋。
　　脑子里边又开始想歪了呢！
　　而且那种突然之间的悲伤，又是怎么一回事呢？
　　那个该死的方寒......算了，算了，苏雨柔终于开始正经了起来。
　　她将自己的气血逼到了眼部上，事实上她只要一想到方寒老师秒天秒地秒空气的，她的血压就已经很高了。
　　再联想一下可怜的自己。
　　咱已经是一只十八岁的，正儿八经的，还未经过人事的小狐娘？
　　路过的同僚看见了，都要笑掉大牙的那种：哟，这不是那谁吗？十八岁了还是个雏啊，细狐你行不行啊？
　　“啊啊啊啊！！”小狐娘的眼睛都红了起来，气死只狐狸了。
　　与此同时，闺房内才刚刚松了口气的玉茗，也不知道怎么的心中总是不安。
　　她巡视了一圈屋内，也曾快速的略过那个纸窗户上的破洞。
　　“还好，应该没事，那只妖狐......”等一下，自己刚刚是不是忽略了什么？
　　瘤人玉茗的目光，再次瞟向了个纸窗户上的破洞。
　　还好，也许是自己担心过头了。
　　那只突然出现的妖怪，大概是以前被镇压在羽化仙境里边的吧，这次老君山满门被灭，那妖怪应该跟我们一样挣脱了束缚，所以在羽化仙境里边有妖怪也不是什么奇怪的事情。
　　可也不知道是怎么的，瘤人玉茗的心神，已经紧张到了极限。
　　终于，她缓缓的靠近了那个破洞。
　　在上边她看见了一抹惨白，以及诸多可怕的眼球血丝。
　　看见了没有，小狐娘的怨念有多大，她现在的眼睛就有多红。
　　“啊~~~~”闺房内传来了惨叫声哼。
　　与此同时，苏雨柔也用自己的狐狸利爪，一下就按塌了那扇纸窗户。
　　她龇牙咧嘴，眼睛血红。
　　正在缓缓的靠近那个瘤人玉茗。
　　她伏低了身子，一脸凶残的说道：“丑陋的人类，终于找到你了。”
　　“啊呀！你不过过来，救命......”瘤人玉茗极度恐惧的说道，尽管以她现在的这副鬼模样，让普通人看见估计也是会吓死？
　　“你们都该死。”苏雨柔低声嘶吼道，正在扮演一个极度厌恶人类的狐妖。
　　“不不，我不该死的，该死是那些人......对，是那些道门的人，是他们把前辈您封印在羽化仙境数百年，我也跟您一样......特别的痛恨那些道门的人，所以，所以您不要吃我，敌人的敌人就是朋友。”瘤人玉茗激动，又害怕的说道。
　　事实上，玉茗身上所散发出的腐臭味，光是闻着就有点让人作呕了，苏雨柔也就是吓唬她一下的而已。
　　不过玉茗的自发联想，以及脑补出来的苏雨柔的身份信息，倒是省了小狐娘不少的事情。
　　她现在已经被动成为一个。
　　貌似跟道门有深仇大恨的狐妖了。
　　“朋友？”苏雨柔的气势不减反增，她必须维持住此刻的威严，然后讥讽道：“就凭你也配？我碾死你，就像碾死一只蚂蚁那样简单。”
　　‘嗷呜~’
　　苏雨柔长大了自己的嘴巴，眼看就要一口咬了下去。
　　“前辈饶命。”玉茗跪伏大声叫道。
　　“饿饿~”苏雨柔。
　　“前辈绕我一条小命，我可以给您带饭来，很多很多的饭，而且还一定是您最喜欢的道门中人的血食。”玉茗大声叫道。
　　“哦吼？”苏雨柔露出了感兴趣的神情，一副被她打动的样子。
　　“外边......宅邸里不就有一个道门的女弟子吗？您可以先去吃掉她。”玉茗在说起道门弟子的时候，露出了痛恨的神情。
　　“最美味的，我通常都喜欢放在最后边才去吃。”苏雨柔说道。
　　“不止那一个啊，我们还抓到了很多，很多的道门弟子。”玉茗大声的说道。
　　没办法，人在屋檐下，不得不对这只可怕的狐妖低头。
　　与此同时，苏雨柔的目的也正逐渐达到。
　　她指了一下叶芷汐，然后说道：“那个道门女弟子好像陷入环境中了？”
　　“没有错，这可是我们瘤人最厉害的幻术，就算是神仙来了......”玉茗的声音越来越小，显然她这话在苏雨柔面前显得有点那啥了。
　　“我可以接管环境吗？”苏雨柔忽然问道，她终于露出了自己的爪牙。
　　就是要在环境里。
　　把叶芷汐这样那样，呵呵。
　　——

第261章 261.很好，蘑菇已经设定出来了
　　瘤人的幻境有多可怕，苏雨柔绝对是亲身经历过的人。
　　当时，要不是有芸鼎至宝的庇护。
　　他有极大的概率，会被桃花村的瘤人留住，并被种下可怕的种子。
　　所以苏雨柔在索要幻境的控制权，撇了一眼玉茗，果然看见她露出了为难的神色。
　　“单独施展幻术，是一件极其艰难的事情，因为我们一般也都是依托整个镇......对，如你所见，整个桃花镇包括巨城，都是原老君山道门所建设，严格意义上来说我们只是具有触发幻术的存在，而本身并不具备有施展道门术法的能力。”玉茗难为情的说道。
　　“我不信，你们这么长的时间，就没自己研究过赖以生存的幻术？”苏雨柔说。
　　“我们瘤人平时只有在外人入侵的情况下，才会按照老君山道门设计的那般，从混沌沉睡中醒转过来，然后幻杀那些入侵者，以此来获得我们生存所需的物质，而且我们才恢复多久的自由啊，几个月的时间能做什么？一般的道门弟子可能连一门最基础的术法都掌握不了，更何况是我们？”玉茗开始有些委屈的说了起来。
　　“你不必对我抱怨，因为并不是我把你们害成这个样子的......”苏雨柔何许人也，她并不吃这套感情牌。
　　在危机重重的地方，过多的去施舍自己的怜悯，只会给自己留下祸患。
　　况且以玉茗现在的这般模样.....
　　苏雨柔并不是什么颜党，但老实说就算是正常人的话，也很难会对一个被剥去了全身皮肤，身上的脂肪层也像是刚从草木灰里滚了一圈，然后站在你面前的人有多少的情绪吧？
　　擅于琢磨人心的小狐娘，其实早就已经发觉玉茗内心处的柔嫩了。
　　就算这个女生再怎么的丑陋。
　　在她被剥皮然后制成瘤人之前，也是一个富人家的漂亮大小姐。
　　但是，现在事情更重要，苏雨柔并不想与这些瘤人扯上太多的关系。
　　只是操控着兽身神色，露出了凶狠的模样，然后说道：“现在看来，你什么都不能够帮助我，也就是说除了废话，你丝毫都不能够为我提供任何的帮助，那么......”
　　苏雨柔想要表露的信息已经很清楚了，既然没用的话，那就要干掉你了咯。
　　她一步步的靠近大小姐玉茗。
　　并且龇牙，不时的低鸣，身上更是浮现出了妖术启动的前兆。
　　仿佛在说，我马上就要干掉你了哦！
　　果不其然，玉茗直接吓的跪伏在地方，看都不敢看苏雨柔一眼，然后大声的哀求道：“等一下，狐前辈请您再给我一个机会，我，我......我或许会有别的办法？”
　　“哦吼？”苏雨柔终于笑了，她的目的也显然已经达成。
　　只见玉茗起身，接着手中结印。
　　在近距离的感受下，苏雨柔终于能够更清晰的感受到。
　　玉茗......或者说瘤人本身并不具备幻术，但却通过她们的瘤人躯体，包括炼制在瘤人躯体上的种种道纹。
　　使得她们能够调动幻术......“其实我想说的是，那幻术并不是凭空产生的，更确切的说，是整个小镇压根就是一个大型的幻阵，而瘤人正是启动，以及催发幻阵的关键。”苏雨柔终于开始有点弄懂了其中的道理，同时也不得不对古代道人的大手笔而感觉到钦佩。
　　玉茗催发的幻术，很快就对叶芷汐起了作用，接着带上苏雨柔一齐来到了一口枯井前。
　　细看之下，这井竟深不可见底。
　　“就十丈深，请跟我来吧，接下来我将带您见证羽化仙境的本质，以及这个小世界的边际。”玉茗忽然说了这么一句莫名其妙的话，接着就先带叶芷汐跳进了枯井中。
　　苏雨柔犹豫了一下，也跟着跳了进去。
　　下落的过程一开始很快，当她还在担忧叶芷汐会不会摔死，自己拿不到心经下部的时候，周围忽然开始出现了一股阻力。
　　就像跳入了海水中，下降的速度开始变成了缓缓下沉。
　　终于，随着‘咚’的一声脆响。
　　苏雨柔保持着兽身的模样，已经站立在一处光滑的平面上。
　　是的，从她肉噗噗，粉嫩嫩的掌心肉垫上传来的触感告诉自己。
　　这就是一块无比光滑的平面。
　　“狐前辈，接下来不论发生什么，请您务必不要惊讶。”玉茗小声的说了一句，接着就双手按在了光滑的地面上。
　　很快，一缕幽光从她掌心处出现。
　　接着这一处黑暗无比的井下空间，正在被光照亮。
　　呈现在苏雨柔眼中的，是一片蓝天之下的镜面之上。
　　“很美。”苏雨柔说。
　　“这是羽化仙境里边亿万阵眼中的一个，也是小镇里边诸多幻阵的其中之一，但也如您所见这就是羽化仙境的边际。”玉茗说道。
　　“？”苏雨柔。
　　幻阵，还是阵眼什么的，她可以理解。
　　但是那什么羽化仙境的边际？
　　玉茗知晓了苏雨柔的疑惑，并不敢隐瞒道：“您有没有想过，我们所处的世界其实是虚假的？就像我爹爹常跟我说，天宫，银河，星星，都是神仙用笔画出来的。”
　　“说重点。”苏雨柔。
　　“好吧，就是说，羽化仙境小世界的天有多高我不知道，因为我不会飞，但是地只有十丈深，这就是这个世界向下的边际深度。”玉茗说道。
　　“卧槽！”苏雨柔楞了一下。
　　“我听镇长大人说过，好像是古代道门大能，将虚无的空间切割下来，然后他们搬来了山，搬来了水，湖泊，再刻画下亿万阵法，让这个小世界得以运转了起来，听说在羽化仙境的深处，埋葬着一尊登仙失败的无上大能。”玉茗缓缓的说道。
　　“停停停！”苏雨柔赶紧打住，那些对她来说还太遥远了，现在多听无异。
　　还不如赶紧把叶芷汐的事情搞一下。
　　她通过玉茗的指引，很快就掌握住了这一个幻阵的使用方法。
　　就像在填书，写小说设定，所以说......“在幻境里边，那就先设定一个女校吧，然后再给女校里边设置一点点百合的氛围，没办法谁叫本狐娘连几把都没有呢？”苏雨柔在即将要生成的幻境里边，瞎几把写了一堆奇奇怪怪的设定。
　　所以说，都已经是幻境了。
　　为什么就不能够幻想一下，自己的几把其实已经回来了呢？
　　苏雨柔悟了！
　　在幻境充满了百合气息的女校里边，一只奇怪的狐娘，哦不，是一个长的比女生还要更漂亮的女生？
　　她瞄了瞄自己的裤子里边。
　　喜报，蘑菇长出来了。
　　——

第262章 262.坏了，蘑菇有点问题
　　看着在幻境里边，已经重新长出来的小蘑菇，她那个感动啊！
　　没想到......“没想到在有生之年里，还能再见到自己的蘑菇，呜呜。”苏雨柔都快哭了，简直是有生之年系列？
　　然后很快她就又后悔了。
　　苏雨柔再偷偷的瞄了一眼自己的蘑菇，接着露出了一抹凝重的表情。
　　因为她想到了一个很严肃的问题。
　　既然都已经是幻境了，那为什么就不能够大胆一点呢？
　　“比如说，盘腰上系列？”苏雨柔说着，嘿嘿嘿的坏笑了起来。
　　“再比如说，本狐娘盘腰上 + 狠狠的拍着方寒的屁股系列。”咦！！！！嘿嘿嘿，呵呵呵，哈哈哈哈哈，嘿哈哈。
　　妈的，已经完全变成了光是想一下，就觉得自己是个变态系列了。
　　苏雨柔都不知道，自己到底是从什么时候开始。
　　已经变的有这么的变态了吗？
　　但是不管如何，苏雨柔的脑海中，已经是有那种想法的种子了。
　　所以她觉得‘幻境’真是个好东西，到时候可以跟方寒玩更多的花样呢！
　　当然，言归正传。
　　苏雨柔已经屹立在幻境中。
　　在这座充满了百合气息的女校里，苏雨柔绝对是一个极为特殊的存在，因为在设定上她长的比女生还漂亮，但是却有小蘑菇。
　　而叶芷汐则是一个长期被孤立的人。
　　在楼道的转角处，她正在被别的女生霸凌，无助的哀鸣着。
　　恰在此时，苏雨柔挺身而出：“喂，你们到底在干嘛？”
　　“不好，是苏烟来了。”一幻境女生惊声叫道。
　　“苏烟我劝你不要多管闲事，否则后果自负。”校霸冷声道。
　　在幻境里边，苏烟正是苏雨柔的化名。
　　现在这所女校里边所有的一切，全部都是虚无缥了的，只有一人一狐才是真是存在的。
　　可恰是在这样的世界里，却给叶芷汐虚构出了虚妄的人生。
　　她此时正害怕的看着那几个校霸，看向苏雨柔的时候也是眼神躲闪，不知道这究竟会是另一波来欺负她的人，还是......
　　‘噼啪~’
　　‘砰！’
　　几个学校女流氓，被苏雨柔一记扫腿，哀鸣一声滚下了楼梯。
　　在此刻，苏雨柔的形象是那般的伟大。
　　所以，她是救世主吗？
　　“喂，你没事吧？”苏雨柔伸出了手来，将叶芷汐从地上拉了起来。
　　“没，没有。”叶芷汐瑟瑟发抖，好一会之后才惊魂未定道：“谢，谢谢你。”
　　“害，不必客气，还有以后她们要是再欺负你的话，就来跟我说......看我不好好的教训她们一下。”苏雨柔气呼呼的说道，仿佛一个行侠仗义的女孩子。
　　然后幻境里边的时间在快速的流逝着。
　　期间苏雨柔又数次帮助叶芷汐，解决了一些巨大的人生危机。
　　在万物复苏的春天季节里。
　　她新教的几个朋友们，似乎正在争抢一本新出的漫画。
　　“喂，你们在看什么呀。”叶芷汐问道。
　　“嘘~”几个女生连忙示意让她不要声张，因为在家在看的可是学校里的禁书哦。
　　“禁书？”叶芷汐惊声叫道。
　　“哎哎哎，不是让你不要大惊小怪的吗？算了，我们就大发慈悲的，让你先看一下吧......”很快，一本粉红色封面上有两个女生，在深情对望的漫画书出现在了叶芷汐手中。
　　没有错，这种百合漫画，就是这座女校里边的禁书。
　　而直到这个时候，叶芷汐似乎才想起了。
　　学校里边似乎有许多的百合传闻。
　　所以，到底看......还是不看呢？想了许久，她终于耐不住好奇心，打开漫画观看了起来。
　　与此同时，苏雨柔正在快速的烧脑中：“麻蛋，幸好我没吃过猪肉，但是见过猪跑，看过不少的百合动漫，不然这个幻境的后续内容就快要编布下去了。”
　　说到底，这么真实的幻境。
　　可以理解为类似‘盗梦空间’一般的存在，所有的幻境内容全部都要造梦者，去想象以及编辑出来的。
　　终于，叶芷汐脸红的看完了那本漫画。
　　但是这还不够，那本漫画只是一颗种子而已，才刚刚在叶芷汐的心中种下。
　　这时，该轮到苏雨柔出场了。
　　她慌慌张张的来到叶芷汐身前，身后不远处还有几个女生，在追寻她的身影。
　　“苏烟，你这是怎么了？”叶芷汐不由的好奇问道。
　　“嘘！”苏雨柔嘘了一下。
　　接着拉上叶芷汐立刻就跑路，与此同时，编辑好的幻境内容。
　　这才慢慢的呈现在叶芷汐的脑海中。
　　她也才想起了，眼前的这个‘苏烟’，可是学校里边人气超高的存在哦。
　　而且有许多......哦不，是超多，暴多的女孩子们，都喜欢的人哦。
　　很快，苏雨柔就把叶芷汐带到了，一处平时不会有人去的杂物间。
　　“啊呼~”苏雨柔特意长舒了一口气，这才抱怨道：“你是知道我的，我才不会喜欢那些女生呢，但她们就整天都要缠着我，好烦。”
　　‘叮咚！’一声。
　　叶芷汐也不知道是怎么的，竟心神具震。
　　是，是因为听到了，苏雨柔说才不喜欢那些女生的话吗？
　　“苏烟我......”叶芷汐欲言又止，但很快外边就传来了动静。
　　两人赶紧找个角落阴暗处躲藏了起来。
　　很快，这件杂物间里，就传来了吧唧声，以及甜言蜜语般的誓言。
　　叶芷汐的脸都已经红透了，她还是第一次亲眼见到了，这种野百合的场景呢。
　　她的内心深处，那颗种下的种子，似乎正在裂开想要生根发芽。
　　叶芷汐只感觉呼吸有些困难了起来。
　　“呼呼~~呼~~~”正当她想要大口喘气的时候，另一道炙热的气息已经喷吐在她的脖颈间，苏雨柔一只手捂住了她的嘴巴，一只手环绕住她的腰肢，然后小声说道：“你呼气的声音太大了，会引起她们的注意的。”
　　两人靠的实在是太近了啦！
　　她能够感受到身后女生身上传来的体温，而在眼前更是活生生的教程。
　　不知不觉间，叶芷汐竟然开始有了点感觉，她感觉自己已经快要沦陷了。
　　苏雨柔也感受到了叶芷汐的体温在上升，一些晦涩难懂的经文，似乎也正在若隐若现，很快自己的计策就要成功了。
　　终于，那两个野百合的教程结束，离开。
　　但是叶芷汐也夹紧了自己的双腿跪坐在地上，一直在咬紧了嘴唇念叨着什么：“不，不行，女孩子和女孩子，怎么可以？”
　　哈哈哈！苏雨柔在内心里狂笑不已。
　　早就已经料到这一点了，所以她给自己幻化了一个小蘑菇出来。
　　“你在这里等我一下。”苏雨柔神秘的说道，剧本她都已经想好了啦！
　　到时候就说，其实我本来是个男孩子，但是继承百亿家产的条件，是装成女生在女校里上学，奈斯啊！！
　　简直是我完美的剧本，有没有？
　　苏雨柔来到外边，找到一个叶芷汐看不见的地方。　
　　她伸手摇了摇小蘑菇：喂，醒醒，起来工作了啦！
　　还是没有任何的动静。
　　苏雨柔怒了，现在可不是偷懒的时候。
　　她狠狠的给了小蘑菇两巴掌，然后终于认清楚了现实。
　　悲报，小蘑菇用不了。
　　——

第263章 263.天王老子来了，那也是你在对本狐娘发癫
　　导演，我想要换剧本。
　　小狐娘揪住自己的小蘑菇就是一顿数落，能不能行啊，细狗？
　　快点支棱起来啊，兄？
　　但小蘑菇就一直都软趴趴的，一点动静都没有。
　　“我要这铁棒有何用？”苏雨柔已经意识到了事情的严重性，这并不是单纯的换个剧本的事情了。
　　因为这本就是幻境，简单来说就是不存在于现实的地方。
　　更直白一点的说，小狐娘的蘑菇早没了。
　　她还能有那种感觉的话就真有鬼了。
　　况且她也没那么多的时间，去重新构筑一个幻境。
　　好吧，苏雨柔已经意识到了，自己设计出来的小蘑菇就是多此一举。
　　她索性挥刀.....
　　眨眼间，小蘑菇就被去了势。
　　“很好，现在咱又是一个正经的女孩子了，而且这本就是一个充满了百合气息的校园，哼哼o(￣ヘ￣o＃)”苏雨柔哼哼冷笑一声，随手就把刚切了下来的蘑菇扔进垃圾桶里边。
　　已经完全绝望了，以后再也不会做那种，重新拥有蘑菇的美梦了。
　　这梦，她也该醒过来了。
　　她再次来到了叶芷汐身边，迫不及待的就把她带往小树林的方向。
　　期间，叶芷汐一直在担忧，以及羞涩不已：“这，这这这，不太好的吧......而且这样的发展是不是也太快了点？”
　　“不快了。”苏雨柔说。
　　甚至为了证明自己说的没有错，她将叶芷汐一把摁在了树干上。
　　接着在叶芷汐慌乱，无助。
　　以及半推半就之间，她的狐狸爪子已经进入了叶芷汐的秘密之地，那里杂草丛生密林满布。
　　“我去，有点扎手......”苏雨柔忍不住瞪大了眼睛，当她习惯了自己的小小柔的时候，别人的就开始变的相当的奇怪了。
　　讲道理，做这种事情苏雨是抗拒的。
　　这期间的道理就跟男生们碰自己的二弟可以，但要是碰别人的二弟，那就相当的奇怪了。
　　而且最最最主要的原因。
　　其实是，“手感不太好。”苏雨柔小声的评价道。
　　就像摸钢丝球，和摸硅胶球。
　　首先你得承认这两个都是球，但是在手感上就因人而异了吧！
　　可能有的比较喜欢钢丝球剌人吧！
　　“苏，苏烟......”此时的叶芷汐早已经僵硬住了身体。
　　“怎么，不舒服吗？”苏雨柔停手，不解的问道。
　　同时也在心里边忍不住嘀咕了起来，直言这不太可能的吧！
　　平时自己一个人的时候就是这么搞的。
　　小狐娘早就已经掌握了一整套，如何才能够更舒服的技巧了。
　　这时，叶芷汐就显的更难受了，她总是忍不住的扭动自己的双腿，仿佛在质疑你怎么就停下来了呢？
　　“舒......”叶芷汐。
　　“什么？”苏雨柔。
　　“我说，很舒服。”叶芷汐终于咬着牙，缓缓的说了出来。
　　然而也正是在此刻，苏雨柔偏偏将手拿了出来，然后撬开了她的贝齿。
　　有一股很奇怪的味道，霎时间就萦绕在了叶芷汐的鼻翼之间。
　　而且苏雨柔放入她口中的那只手。
　　不正是刚才让，让自己觉得还不错，挺舒服的那只手吗？
　　难到说......“好，好烧啊！你好烧啊！”叶芷汐说道。
　　糟糕，难道是自己的气味没隐藏住，苏雨柔心下大惊。
　　但很快就释然，这可是在幻境里边。
　　自己狐娘的烧味......我呸，你才烧呢，你全家都烧。
　　“胡说，这明明是你的味道，所以烧的那个人其实是你才对吧？”苏雨柔大声反驳道，但此时的叶芷汐早已经意乱情迷了。
　　永远都不要怀疑苏雨柔的天赋......唔，我们是说，单纯的欲望上的天赋，身为狐娘的她绝对是非常恐怖的。
　　她可以将男人伺候的神魂颠倒。
　　同样也可以让女生们陷入其中，不能自拔。
　　终于，在苏雨柔的注视下，叶芷汐身上的道源心经下卷开始浮现了出来。
　　她努力的想要记住上边的每一个道文，但那些东西实在是太过于晦涩难懂了，苏雨柔将叶芷汐翻了个身：“让我康康你的后背......”
　　不多长时间，又给人家翻了个身。
　　你搁那翻咸鱼呢！给人在那里翻来覆去的有意识吗？
　　叶芷汐的脑袋上都挂满了问号。
　　你进不进来啊......哦不，现在应该是：“你，你快点了啦！”叶芷汐忍不住的催促了起来。
　　与此同时，苏雨柔也发现，那些浮现在叶芷汐身上的道门铭文。
　　已经从最顶峰时候的熠熠生辉，到现在的若隐若现，甚至即将消失的状态了......没错，这玩意在某煞笔作者的设定下，竟然还跟叶芷汐那方面的状态挂钩了。
　　当叶芷汐情绪高涨的时候，文字就显像的清晰。
　　当要消失的时候，就预示着人家的情绪，正在快速冷却了。
　　“不行，这些道家铭文，我在短时间内根本就记不下来。”苏雨柔非常苦恼的说道，显然这并不是单纯的抄录一份就完事的。
　　其中涉及到了道法，以及本源的事情。
　　诸如一些道门神韵寄付其上，你山寨的话，永远都无法领悟珍品上的观感。
　　这时，叶芷汐又催促道：“苏烟，你快点呀......要是实在不行的话，要不我们今天就先这样算了吧！”
　　什么叫做我小狐娘不行了？
　　想要让你这个道门的小烧蹄子起飞的话，我小狐娘一根手指就行了，但问题这不是还不能够那么快就搞完的嘛！
　　苏雨柔无法断定，要是叶芷汐被破身了以后，她身上的经文会不会一同消失掉。
　　“算了，此事还是要从长计议的。”苏雨柔已经下定了决心，暂时先留叶芷汐一条狗命。
　　她的意识已经从幻境里边挣脱了出来，并且也准备结束幻境。
　　瘤人玉茗还再旁边恭敬的站立着。
　　事实上在芸鼎至宝的盯视下，玉茗也压根就没有任何行动的机会。
　　“等会你配合我做一出好戏，到时候就留你一条性命。”苏雨柔说道。
　　“谢谢前辈。”玉茗说。
　　“我偶然间获得过一具道骨，届时我会混入那些道门的人里边，然后想办法从羽化仙境里边出去，你我就再不相干了。”苏雨柔说道。
　　“是是是，前辈您说什么就是什么。”玉茗低头说道，可是在苏雨柔说到去往外界的时候，玉茗的神情分明就动摇以及渴望了一下。
　　很快，一场大战就在这里展开。
　　苏雨柔假装是来营救叶芷汐的，但同时脸上的神色并不是很好。
　　待叶芷汐稍稍醒转过来的时候，她指着叶芷汐已经湿漉漉的裤子，然后质问道：“你在幻境里边究竟做了什么，在你昏迷与幻醒之间的时候，为什么要一直对着本座发癫？”
　　你个道门的烧蹄子，为什么要对着本狐娘那样子发癫？
　　你TM的又欲意何为，小狐娘倒打一耙的功夫可谓是炉火醇青了，毕竟她可是一只坏狐狸。
　　小狐娘还特地指明了叶芷汐裤子上，湿掉的那块地方，让她无处遁逃。
　　今天就算是天王老子来了，那也是你在对本狐娘发癫。
　　想要不承认？
　　哼，没门。
　　——

第264章 264.我真不是渣狐狸
　　我，苏狐娘，现在的道门第一天女。
　　没错，种上道骨之后，咱小狐娘就是最棒的正道圣女了。
　　现在的剧本是人家小狐娘不吃辛苦的，把你这个家伙从危机中解救了出来，结果你却在那里对着本狐娘发癫？
　　“你不对劲！”苏雨柔恶狠狠的说道，并一直严厉的盯着叶芷汐那件已经湿了一片的裤子，让叶芷汐身为道门女生的颜面尽失。
　　“啊这这这，啊呀呀呀，我我......”叶芷汐直接死亡体验，想死的心都有了。
　　直到这个时候，她才逐渐回忆起了，在幻境里边发生的一切。
　　自己怎么会在那里边，竟然跟这个‘苏烟’就搞上了呢？
　　重点还是搞的裤子湿了一大片。
　　更可怕的则是，自己现在的这般窘迫，还被人家给全部看见了。
　　没错，苏烟就是苏雨柔在道门队伍里边的化名，她正以死亡凝视的模样，眯眼看起了叶芷汐然后说道：“你对我到底有何居心？”
　　“我对你，能有什么居心？”叶芷汐一直使劲的摇起了头来，实际在在这之前她是一直跟苏雨柔不对付的。
　　自从苏雨柔来了队伍里边以后，大家就都偏向她了。
　　就连自己喜欢的男生，也老是围绕着那个家伙身边转。
　　她，是讨厌苏雨柔的吧！
　　但是现在情况有变，叶芷汐总不能够否认，在幻境里边她确实是幻想到了人家‘苏烟’，而且还搞的轰轰烈烈的。
　　“那你裤子上的那片痕迹，请问又作何解释呢？”苏雨柔问道。
　　“我，我！！”叶芷汐辩解不能。
　　“总不会是在幻境里边，幻想到了尿床吧？”苏雨柔说道，实则是在给叶芷汐找了一个台阶下。
　　什么，你问小狐娘为什么，忽然就对叶芷汐好上了？
　　狗屁，她那是突然之间好心吗？
　　她可是个恶魔，更是个善于捉弄人心的小狐娘。
　　苏雨柔发誓，她现在所有对叶芷汐做的一切，全部都是在为以后做铺垫。
　　只要你的内心被我小狐娘把控一次。
　　那就永远都别想着独善其身了。
　　此时，叶芷汐果然进套，相对于是涩涩的湿了裤子，她更宁愿是尿裤子。
　　“没有错，我尿裤子了。”叶芷汐恶狠狠的说道，今天真的是把这辈子所有能丢的脸，全部都丢光了呢！
　　她发誓，要是有一天苏雨柔落在她手中的话，定要好好的羞辱一番才行。
　　其实也不对，只要再下一次幻境的。
　　对对对，就是如果还有下一次的幻境的话，她一定要在幻境里边先狠狠的教训一下这个‘苏烟’不可。
　　所以‘渴望’想要幻境什么的，不正是落入了苏雨柔的下怀吗？
　　她偷摸看了一眼，已经假装被自己打死的瘤人玉茗。
　　苏雨柔已经掌控知晓了，如何在瘤人的地盘上，使用幻阵的事情了。
　　“哼哼哼！”苏雨柔忍不住得意的笑了起来，然后独自嘀咕道：“我在现实中有多么的针对她，那么叶芷汐就会有多么的想要进入幻境里，把这个仇给报复回来。”
　　这叫什么啊？
　　没错，这就叫做逃避现实，叫精神上的胜利法。
　　“走吧，废......”苏雨柔本来是想说废物的，想了一下还是改成了：“没用的家伙！”
　　这在心理的博弈上是有讲究的，说人家废物的话，容易直接把话说死彻底成为死仇，但是说‘没用的家伙’就不太一样了，因为那给了人一种忍耐以及接受的‘阔值’。
　　众所周知在仇人之下，以及常人之上，是人生各种状况的高发区。
　　人一生里边所谓的记忆以及难忘，大都是发生在这个区间里边的。
　　“你！”叶芷汐还是觉得好气，但又觉得好像也不是不能够接受的样子？
　　她现在就是在想着吧！
　　达到仇人那种见面分生死的地步是没有的，但又觉得好气、好气。
　　啥也不管了，求求再来个幻境吧！
　　叶芷汐发誓，下一次在幻境里边的话，她一定要化被动为主动，她一定要把那个苏烟搞的不要不要的。
　　就你TM的叫苏烟是吧！
　　看我今天不把你这个小烧货弄的嗷嗷叫。
　　然而现实则是，苏雨柔假装眉头微微皱起，她轻轻的嗅了一下鼻翼。
　　一副想要掩鼻，但又怕伤了叶芷汐的自尊心的样子。
　　终于，在苏雨柔的安排下。
　　她带着叶芷汐杀出了瘤人宅邸，然后说道：“你身上的味道......”
　　“？”叶芷汐。
　　“你好烧啊！”苏雨柔说。
　　“你TM的！！”叶芷汐现在杀人的心都有了，而且在此时圣洁无比的‘苏烟’面前，她清楚的知道自己所有一切的骄傲，全部都是那么的可笑。
　　所以......幻境，幻境，幻境！我叶芷汐在此祈求幻境的再次降临，也只有在幻境里边才能够维持的了生活的样子。
　　至于现实里边？
　　得了吧！
　　在苏雨柔带着叶芷汐杀出宅邸的时候，小镇瘤人的封印就已经松动。
　　一些意志坚强的清岩山道门弟子们。
　　也在趁此刻挣脱了幻境了束缚，只有小狐娘苏雨柔还在稳定输出。
　　她与赶来的方寒，一齐将那些人带回，接着就是一顿臭骂：“好好好！好的很呀你们，这就是所谓的名望道门的弟子们吗？我看你们连一头猪都不如，至少猪会听劝......只有你们，我都提醒过多少次了，桃花小镇有危险，有诡异......可是你们听吗？”
　　爽，实在是太TM的爽了。
　　试问古今中外，千年来有哪个妖怪，可以待着某个道门的年轻一代给骂个爽？
　　这些人毕竟是清岩山的精英弟子们，清醒过来的人汇聚在一块，已经开始想办法营救那些，依旧还陷入在幻境里边的同门了。
　　所以那些事情，就不必苏雨柔去插手了，他们也没那个脸叫她去帮忙。
　　“所以我的第一目标，还是道源心经下卷。”苏雨柔小声说道。
　　同时也在对着方寒勾勾手指头，将那个家伙勾引到了某些奇怪的地方去，苏雨柔必须弄懂道源心经上的铭文释意。
　　什么，你问我怎么学？
　　你要不猜一下？
　　与此同时，还要时刻监督叶芷汐的一举一动，简单来说就是：
　　白天应付方寒。
　　晚上应付叶芷汐。
　　我小狐娘真不是什么渣狐狸，我只是太忙了啦！
　　——